Model de încheiere de autentificare a testamentului în situaţia în care testatorul este neştiutor de
carte, potrivit art.1045 alin.1 cod civil[1]

    R O M Â N I A

BIROUL NOTARIAL .............

Sediu:......................

Operator date cu caracter personal nr. ..........

 ÎNCHEIERE  DE  AUTENTIFICARE  NR.

Zz/ll/anul

          În faţa mea, ........, notar public, la sediul biroului, s-a prezentat....... domiciliat în ......, CNP
........,identificat cu .........

          neştiutor de carte, care din acest motiv nu a putut citi şi semna şi care după ce i s-a citit actul din
cuvânt în cuvânt, a declarat, în prezenţa martorilor, că cele auzite reprezintă voinţa sa şi a consimţit la
autentificarea prezentului înscris, această formalitate suplinind semnătura testatorului.

          La autentificarea prezentului înscris au fost prezenţi doi martori [2]:

          1. .......... domiciliat în .........., CNP .........,identificat cu ..................

          2. .......... domiciliat în .........., CNP .........,identificat cu ..................

care au asistat la procedura de autentificare şi au semnat prezentul înscris.

          În temeiul art. 8 lit. B din Legea nr. 36 / 1995, cu modificările şi completările ulterioare, 

SE DECLARĂ AUTENTIC PREZENTUL ÎNSCRIS.

          Onorariul ........ lei plus ............lei (TVA), s-a achitat cu bonul fiscal nr......./.....

NOTAR  PUBLIC,

..........................

L.S.

                                         1 / 2

Model de încheiere de autentificare a testamentului în situaţia în care testatorul este neştiutor de...  
 
[1]În cuprinsul testamentului, înainte de sintagma ”reprezintă ultima mea voinţă” , testatorul declară că este
neştiutor de carte şi nu poate citi şi semna, iar pentru îndeplinirea procedurii de autentificare semnătura
celor doi martori este obligatorie, această menţiune ţinând loc de semnătură a testatorului.

[2]Martorii nu se menţionează în cuprinsul testamentului.

Martorii vor depune semnătura după semnătura testatorului , la rubrica martori, cu precizarea numelui şi
prenumelui.

Nu pot fi martori cei care nu ştiu carte şi nu cunosc limba română sau cei care sunt angajaţii biroului
notarial.

De asemenea, nu pot fi martori cei care nu îndeplinesc condiţiile prevăzute de art.50 din Legea
nr.36/1995.

În ceea ce priveşte modalitatea de luare a consimţământului cetăţeanului străin sau apatridului care nu
cunosc limba română, a surdului, mutului, surdomutului care sunt ştiutori de carte, precum şi a
nevăzătorului, se vor avea în vedere dispoziţiile Legii nr.36/1995. În aceste situaţii prezenţa martorilor nu
este obligatorie, dar este posibilă asistarea testatorului de unul sau doi martori, în temeiul art.1043 alin.2
Cod civil.

Declaraţia de voinţă a surdului, mutului, surdomutului care este din orice motiv în imposibilitate de a
semna se va lua prin interpret, fiind obligatorie prezenţa a doi martori.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de încheiere de autentificare a testamentului în situaţia în care testatorul este neştiutor de...