Model de testament cu instituire de legatar cu titlu universal art.1056  alin.2 lit. c Cod civil

TESTAMENT

          Subsemnatul .......... domiciliat în .........., CNP .........,[1]dispun prin prezentul testament  următoarele:

          Las  ..........[2] lui, ............., domiciliat în .........., CNP ............,  şi lui, ............., domiciliat în ...........,
CNP .............., în cote indivize de ..... fiecare, înţelegând să-i desemnez legatari cu titlu universal, potrivit
art.1056, alin. 2 Cod civil.

          Am luat cunoştinţă de dispoziţiile art. 1088 Cod civil cu privire la întinderea rezervei succesorale a
moştenitorilor[3].

          Numesc ca executor testamentar pe ............., domiciliat în .........., CNP .........,  se va îngriji de
funerariile mele, va administra patrimoniul succesoral, va depune toate diligenţele pentru executarea
prezentului testament şi va solicita inventarul bunurilor şi evaluarea acestora.

          În mod expres, prin prezentul înscris, îmi dau acordul, ca după moartea mea, organele şi ţesuturile
mele să fie prelevate, numai în scop terapeutic şi nu ştiinţific.

          Acest testament a fost întocmit cu respectarea  art. 1044 Cod civil şi reprezintă ultima mea voinţă.

      Prezentul testament se înregistrează pe cheltuiala subsemnatului în Registrul naţional notarial de evidenţă
a liberalităţilor (RNL).

     Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial, un
exemplar pentru RNL şi  ...... exemplare s-au eliberat părţii.  

                                                                                          Testator, 

                                                                                                             Semnătura, .......

[1]Se va menţiona dacă există sau nu moştenitori rezervatari (soţ, descendenţi, părinţi);

[2]Legatul poate avea ca obiect, potrivit art.1056 alin.2 lit. c) Cod civil:

                                         1 / 2

Model de testament cu instituire de legatar cu titlu universal art.1056  alin.2 lit. c Cod civil  
 
- proprietatea asupra totalităţii bunurilor determinate după natura lor, (de ex.: întreaga  mea avere mobilă /
întreaga  mea avere imobilă);

- un dezmembrământ asupra totalităţii bunurilor determinate după natura lor(de ex.: dreptul de uz asupra
întregii  mele averi mobile/ dreptul de uz asupra întregii  mele averi mobile);

- un dezmembrământ asupra unei cote părţi din universalitatea bunurilor determinate după natura lor(de ex.:
dreptul de uzufruct asupra cotei părţi de ½ din întreaga mea avere mobilă/imobilă);

[3]În situaţia existenţei moştenitorilor rezervatari se va preciza faptul că testatorul a luat cunoştinţă de
prevederile art. 1088 Cod civil referitoare la rezerva succesorală a acestora.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de testament cu instituire de legatar cu titlu universal art.1056  alin.2 lit. c Cod civil