Model de testament cu instituire de legatar cu titlu universal[1] art.1056  alin.2 lit. a Cod civil

TESTAMENT

          Subsemnatul .......... domiciliat în .........., CNP .........,[2]dispun prin prezentul testament  următoarele:

          Las  lui, ............., domiciliat în .........., CNP ............,  cota de 1/4 (o pătrime) din întreaga mea avere
mobilă şi imobilă şi totodată las lui, ............., domiciliat în ..........., CNP .............., cota de 3/4 (trei pătrimi)
din întreaga mea avere mobilă şi imobilă, instituindu-i legatari cu titlu universal, conform art.1056 Cod civil

          Am luat cunoştinţă de dispoziţiile art. 1088 Cod civil cu privire la întinderea rezervei succesorale a
moştenitorilor[3].

          Numesc ca executor testamentar pe ............., domiciliat în .........., CNP .........,  se va îngriji de
funerariile mele, va administra patrimoniul succesoral, va depune toate diligenţele pentru executarea
prezentului testament şi va solicita inventarul bunurilor şi evaluarea acestora.

          Executorul testamentar se va îngriji de funerariile mele, iar execuţiunea testamentară va fi remunerată
cu suma de ........... 

          În mod expres, prin prezentul înscris, îmi dau acordul, ca după moartea mea, organele şi ţesuturile
mele să fie prelevate, numai în scop terapeutic şi nu ştiinţific.

          Acest testament a fost întocmit cu respectarea  art. 1044 Cod civil şi reprezintă ultima mea voinţă.

      Prezentul testament se înregistrează pe cheltuiala subsemnatului în Registrul naţional notarial de evidenţă
a liberalităţilor (RNL).

     Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial, un
exemplar pentru RNL şi  ...... exemplare s-au eliberat părţii.  

                                                                                          Testator, 

                                                                                                             Semnătura, .......

[1]Potrivit art.1056 Cod civil, legatarul cu titlu universal poate avea vocaţie:

- La proprietatea asupra totalităţii bunurilor determinate după natura lor, (de ex.: întreaga  mea avere
mobilă / întreaga  mea avere imobilă);

                                         1 / 2

Model de testament cu instituire de legatar cu titlu universal[1] art.1056  alin.2 lit. a Cod civil  
 
 
- La un dezmembrământ asupra totalităţii bunurilor determinate după natura lor(de ex.: dreptul de uz asupra
întregii  mele averi mobile/ dreptul de uz asupra întregii  mele averi mobile);

            - La un dezmembrământ asupra unei cote părţi din universalitatea bunurilor determinate după natura
lor(de ex.: dreptul de uzufruct asupra cotei părţi de 1/2 din întreaga mea avere mobilă/imobilă).

[2]Se va menţiona dacă există sau nu moştenitori rezervatari (soţ, descendenţi, părinţi);

[3]În situaţia existenţei moştenitorilor rezervatari se va preciza faptul că testatorul a luat cunoştinţă de
prevederile art. 1088 Cod civil referitoare la rezerva succesorală a acestora.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de testament cu instituire de legatar cu titlu universal[1] art.1056  alin.2 lit. a Cod civil