<|startoftext|>
Întrebare: Generează un promisiune bilaterală
Răspuns: DE VÂNZARE-CUMPĂRARE (MODEL)
Între subsemnaţii:
1. PROMITENT VÂNZĂTOR 1, cetăţean român, domiciliat în Municipiul București, Bld._ nr._, bl._ et._, ap._, sector 6, identificat cu C.I. seria_, nr._, eliberată de I.N.E.P. la data de_, C.N.P._, în nume propriu, în calitate de promitent-vânzător,
2.PROMITENT VÂNZĂTOR 2, cetăţean român, domiciliată în Municipiul București, Bld._ nr._, bl._, et._, ap._, sector 6, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de I.N.E.P. la data de_, C.N.P._, în nume propriu, în calitate de promitentă-vânzătoare, soți, căsătoriți sub regimul comunității legale de bunuri, denumiți în continuare PROMITENȚI-VÂNZĂTORI, pe de o parte, și
3. PROMITENT CUMPĂRĂTOR 1, cetăţean român, domiciliat în Municipiul București, str._, sector 6, identificat cu C.I. seria_, nr._, eliberată de SPCEP S6 biroul nr._, la data de_, C.N.P._, în nume propriu, în calitate de promitent-cumpărător,
4. PROMITENT CUMPĂRĂTOR 2, cetăţean român, domiciliată în Municipiul București, str._ nr._, bl._, sc._, et._, ap._, sector 6, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de SPCEP S6 biroul nr._, la data de_, C.N.P._, în nume propriu, în calitate de promitentă-cumpărătoare, soți, căsătoriți sub regimul comunității legale de bunuri, denumiți în continuare PROMITENȚI-CUMPĂRĂTORI, pe de altă parte,
A INTERVENIT PREZENTA PROMISIUNE BILATERALĂ DE VÂNZARE, ÎN URMĂTOARELE CONDIŢII:
I. OBIECTUL PROMISIUNII
Subsemnații PROMITENT VÂNZĂTOR 1 și PROMITENT VÂNZĂTOR 2, soți, promitem să vindem promitenților cumpărători PROMITENT CUMPĂRĂTOR 1 și PROMITENT CUMPĂRĂTOR 2, soți, dreptul de proprietate asupra următoarelor imobile:
-terenul intravilan în suprafață de 500 (cincisute) m.p. - lot 2, situat în comuna Ciorogârla, str._, județul Ilfov, având număr cadastral_, înscris în cartea funciară nr._ a comunei Ciorogârla, județul Ilfov, cu încheierea nr._ emisă de O.C.P.I. Ilfov-B.C.P.I. Buftea, și construcția-locuință P+1M situată pe acest teren, conform autorizației de construire/desființare nr._ din data de_și a procesului verbal recepție la terminarea lucrărilor nr._, ambele acte emise de Primăria Comunei Ciorogârla, județul Ilfov, construcție neintabulată în cartea funciară.
-terenul intravilan în suprafață de 31 (treizecișiunu) m.p.- lot 3, situat în comuna Ciorogârla, str._ nr._, județul Ilfov, tarla 5/1, parcela 8/1, cu următoarele dimensiuni și vecinătăți: la nord - lot 1 identificat cu număr cadastral_ pe o latură de 7,93 ml. și lot 2 identificat cu număr cadastral_ pe o latură de 25,05 ml., la est - număr cadastral_ pe o latură de 0,97 ml., la sud - număr cadastral_ pe o latură de 32,91 ml., la vest - lot 4 identificat cu număr cadastral_ pe o latură de 0,96 ml., având număr cadastral_, înscris în cartea funciară nr._ a comunei Ciorogârla, județul Ilfov, cu încheierea nr._ emisă de O.C.P.I. Ilfov-B.C.P.I. Buftea.
II. MODALITATE DE DOBÂNDIRE. GARANŢII
Subsemnații PROMITENT VÂNZĂTOR 1 și PROMITENT VÂNZĂTOR 2, soți, declarăm că am dobândit imobilele descrise mai sus, prin cumpărare, în timpul căsătoriei, astfel: terenul intravilan în suprafață de 500 (cincisute) m.p., de la_, necăsătorit, în baza contractului de vânzare autentificat sub nr._ de Biroul Notarului Public_, cu sediul în municipiul București. La rândul său,_ a dobândit terenul prin cumpărare, conform contractului de vânzare-cumpărare autentificat sub nr._ de B.N.P._, de la_, care dobândise ca bun propriu, prin moștenire de la_, conform certificatului de moștenitor nr._ eliberat în dosarul nr._ de B.N.P._. _dobândise prin reconstituirea dreptului de proprietate asupra terenurilor, în baza Legii nr.18/1991 a Fondului Funciar, în baza Titlului de proprietate nr._din data de_ eliberat de Comisia Județeană pentru Stabilirea Dreptului de Proprietate asupra Terenurilor județul Ilfov și prin dezmembrare conform actului de dezmembrare autentificat sub nr._ de B.N.P._, iar terenul intravilan în suprafață de 31 (treizecișiunu) m.p., prin cumpărare de la_, în baza contractului de vânzare-cumpărare autentificat sub nr._ de Biroul Notarului Public_, cu sediul în comuna Ciorogârla, județul Ilfov. Terenul intravilan în suprafață de 31 (treizecișiunu) m.p., ce formează obiectul prezentei promisiuni a fost dobândit de_ prin dezmembrarea terenului în suprafață de 1000 m.p., identificat cu număr cadastral_, înscris în cartea funciară nr._ a localității Ciorogârla (nr. CF vechi_), conform actului de dezmembrare autentificat sub nr._ de B.N.P._, ce a fost dezmembrat din terenul în suprafață de 1500 m.p., identificat cu număr cadastral_, conform actului de dezmembrare autentificat sub nr._ de B.N.P._. Terenul în suprafață de 1500 m.p. a fost dobândit de_ prin reconstituirea dreptului de proprietate, conform Titlului de proprietate nr._ eliberat de C.J.S.D.P.T.- județ Ilfov, în baza Legii nr.18/1991 a Fondului Funciar, a Legii nr.169/1997 și a Legii nr.1/2000 și conform procesului verbal de punere în posesie nr._ și a adeverinței nr._, ambele eliberate de Primăria Comunei Ciorogârla.
Subsemnații PROMITENT VÂNZĂTOR 1 și PROMITENT VÂNZĂTOR 2 declarăm că nu suntem în niciuna dintre situaţiile prevăzute de lege care atrag incapacitatea de a vinde şi că bunurile imobile ce formează obiectul prezentului înscris nu sunt clasate ca monumente istorice, ansamblu sau sit arheologic, nu fac obiectul unor litigii sau unor proceduri administrative de retrocedare a proprietăţii în baza legilor speciale sau proceduri de expropriere şi nu fac obiectul unui patrimoniu de afectaţiune.
Subsemnații PROMITENT VÂNZĂTOR 1 și PROMITENT VÂNZĂTOR 2, declarăm de asemenea că bunurile imobile care fac obiectul prezentei promisiuni sunt în proprietatea noastră exclusivă, nu au fost înstrăinate, nu au fost constituite drepturi reale în favoarea altor persoane sau încheiate pacte de opţiune sau promisiuni de vânzare-cumpărare a acestor bunuri, niciun terţ nu are drept de preempţiune în ceea ce priveşte imobilele sau părţi din acestea (sau orice drept asupra acestora, în tot sau în parte), nu sunt sechestrate, grevate de sarcini şi urmăriri de orice natură, nu au fost aduse ca aport la capitalul social al niciunei persoane juridice și nu au fost încheiate contracte de închiriere sau de comodat cu privire la imobile, nicio persoană juridică nu are sediul social în aceste imobile, nu au fost scoase din circuitul civil şi nu sunte grevate de vreo clauză de inalienabilitate sau insesizabilitate legală sau convenţională, aşa cum rezultă şi din extrasele de carte funciară pentru informare nr._ și nr._ din_, eliberat de OCPI Ilfov-BCPI Buftea.
III. PREŢUL
Noi, părţile contractante, am convenit ca preţul ferm şi irevocabil al vânzării să fie de_ EUR (valoareînlitere).
IV. MODALITATEA DE PLATĂ A PREŢULUI
Noi, părţile contractante, ne declarăm de acord cu următoarea modalitate de plată a preţului:
- suma de_ EUR (valoareînlitere), echivalentul a_ (valoareaînlitere) lei, calculat la cursul BNR de astăzi,_, de 1 EUR=_lei, am primit-o noi, promitenții-vânzători, de la PROMITENT CUMPĂRĂTOR 1 și PROMITENT CUMPĂRĂTOR 2, cu titlu de arvună, în numerar, azi, data autentificării prezentului înscris, această declaraţie a subsemnaților constituind chitanţă liberatorie privind încasarea acestei sume de bani, urmând ca
- diferența în sumă de_ EUR (valoareînlitere), provenind dintr-un credit ipotecar acordat promitenților cumpărători, va fi achitată până la data de_, după întabularea dreptului de proprietate pe numele cumpărătorilor într-un termen ce nu va putea depăşi 3(trei) zile lucrătoare calculat de la data autentificării contractului de vânzare.
Diferenţa de preţ neîncasată la data încheierii contractului de vânzare nu va fi producătoare de dobânzi, astfel încât urmează să fie plătită în termenul convenit mai sus, la valoarea ei nominală.
V. ÎNCHEIEREA CONTRACTULUI DE VÂNZARE ÎN FORMĂ AUTENTICĂ. TRANSFERUL PROPRIETĂŢII IMOBILULUI
Perfectarea contractului de vânzare în formă autentică va avea loc până la data de_, termenul începând să curgă de azi, data autentificării prezentei promisiuni bilaterale de vânzare-cumpărare, sub rezerva îndeplinirii cumulative a următoarelor condiţii stabilite în sarcina PROMITENȚILOR-VÂNZĂTORI, respectiv:
alipirea terenurilor ce fac obiectul prezentei promisiuni bilaterale de vânzare-cumpărare, formând un singur lot și înscrierea acestuia în cartea funciară;
înscrierea în cartea funciară a construcției - locuință P+1M, situată pe terenul în suprafață de 500 (cincisute) m.p., conform autorizației de construire/desființare nr._ din data de_ și a procesului verbal recepție la terminarea lucrărilor nr._, ambele acte emise de Primăria Comunei Ciorogârla, județul Ilfov;
prezentarea certificatului de atestare fiscală pentru înstrăinare şi a extrasului de carte funciară pentru autentificare - acesta din urmă prin intermediul notarului public instrumentator - din care să rezulte că imobilele sunte libere de orice sarcini şi servituți, precum şi de orice creanţe datorate statului;
prezentarea dovezilor de achitare a utilităţilor aferente imobilelor;
prezentarea oricăror alte documente necesare în vederea perfectării vânzării, potrivit prevederilor legale în vigoare la acea dată; şi sub condiţia plăţii restului de preţ de către PROMITENȚII-CUMPĂRĂTORI, conform celor menţionate mai sus.
Transmisiunea proprietăţii cu toate atributele sale va avea loc la data autentificării contractului de vânzare, dată la care se vor preda și toate titlurile de proprietate asupra imobilelor iar predarea imobilelor, la data de_. Plata utilităților rămâne în sarcina promitenților vânzători până la eliberarea imobilelor.
V. CLAUZE SPECIALE. SANCŢIUNI
Noi, părţile contractante, solicităm notarea prezentei promisiuni bilaterale de vânzare-cumpărare în Cartea Funciară a imobilului, notarul public instrumentator urmând să îndeplinească formalităţile de publicitate imobiliară.
În cazul în care PROMITENȚII-CUMPĂRĂTORI înţeleg să denunţe unilateral contractul, neexecutând astfel obligaţia de încheiere a contractului de vânzare şi respectiv de plată a preţului, aceștia vor pierde suma de bani achitată PROMITENȚILOR-VÂNZĂTORI, cu titlu de arvună în temeiul prezentului înscris, respectiv suma de_ EUR (valoareînlitere).
În cazul în care PROMITENȚII-VÂNZĂTORI, înţeleg să denunţe unilateral contractul, neexecutând astfel obligaţia de încheiere a contractului de vânzare în condiţiile de mai sus şi de transmisiune a proprietăţii, aceștia vor restitui PROMITENȚILOR-CUMPĂRĂTORI dublul sumei de bani încasată în temeiul prezentului înscris cu titlu de arvună, respectiv suma de_ EUR (valoareînlitere).
Dacă promitenții-vânzători nu-și îndeplinesc promisiunea de a încheia contractul de vânzare, subsemnații PROMITENT CUMPĂRĂTOR 1 și PROMITENT CUMPĂRĂTOR 2, în calitate de promitenți cumpărători, vom avea dreptul ca la termenul fixat prin promisiunea pentru autentificare să solicităm înscrierea în cartea funciară în favoarea noastră a unei ipoteci legale asupra imobilului, pentru restituirea sumei plătite în baza prezentei promisiuni bilaterale de vânzare-cumpărare, în conformitate cu prev. art. 2386 pct. 2 Cod civil.
Conform convenţiei noastre exprese, la data încheierii contractului de vânzare în formă autentică, când ambele părţi au înţeles să îşi execute obligaţiile asumate prin prezentul contract, suma achitată cu titlu de arvună va fi considerată achitată în contul preţului vânzării.
VII. DREPTURILE ŞI OBLIGAŢIILE PROMITENȚILOR-CUMPĂRĂTORI
Noi, PROMITENT CUMPĂRĂTOR 1 și PROMITENT CUMPĂRĂTOR 2, soți, promitem să cumpărăm de la promitenții vânzători PROMITENT VÂNZĂTOR 1 și PROMITENT VÂNZĂTOR 2, soți, dreptul de proprietate asupra imobilelor, descrise mai sus, la preţul ferm şi irevocabil de_ EUR (valoareînlitere).
La momentul încheierii prezentei promisiuni bilaterale de vânzare-cumpărare, noi PROMITENȚII-CUMPĂRĂTORI am plătit PROMITENȚILOR-VÂNZĂTORI suma de_EUR (valoareînlitere), echivalentul a_ (valoareînlitere) lei, calculat la cursul BNR de astăzi,_, de 1 EUR=_ lei, cu titlu de arvună, urmând ca preţul să îl achităm conform celor menţionate mai sus, cu imputarea arvunei asupra acestuia şi ne declarăm în mod expres de acord cu toate prevederile prezentei promisiuni.
Noi, PROMITENȚII-CUMPĂRĂTORI declarăm că am luat cunoştinţă de starea de fapt a imobilelor pe care ne obligăm să le cumpărăm în temeiul prezentei promisiuni, acestea fiind vizionate anterior semnării acestui înscris, declarându-ne mulţumiți de starea acestora şi consimțim să le dobândim în aceste condiţii.
VIII. DISPOZIŢII FINALE
Taxele prilejuite de autentificarea prezentului înscris au fost calculate având în vedere suma de_ (valoareînlitere) lei, sumă ce reprezintă echivalentul în lei al sumei de_ EUR (valoareînlitere), calculat la cursul de referinţă al BNR de azi, data autentificării prezentului înscris, respectiv de_ lei /EURO, fiind suportate de PROMITENȚII-CUMPĂRĂTORI, care vor suporta şi onorariul prilejuit de autentificarea contractului de vânzare precum şi taxa de intabulare a dreptului de proprietate, cheltuieli ce se vor percepe la autentificarea contractului de vânzare.
Noi, părţile contractante am luat cunoştinţă de prevederile art. 771 Codul Fiscal, Legea nr. 241/2005 privind combaterea evaziunii fiscale, şi Legea nr. 656/2002 privind prevenirea şi sancţionarea spălării banilor.
Redactat şi procesat la sediul Biroului Notarial, în 6 (şase) exemplare, astăzi, data autentificării prezentului înscris, din care 4 (patru) exemplare părților, un exemplar pentru arhiva biroului notarial şi un exemplar pentru Biroul de cadastru şi publicitate imobiliară.
PROMITENȚI-VÂNZĂTORI
PROMITENT VÂNZĂTOR 1
(semnătură)
PROMITENT VÂNZĂTOR 2
(semnătură)
PROMITENȚI-CUMPĂRĂTORI
PROMITENT CUMPĂRĂTOR 1
(semnătură)
PROMITENT CUMPĂRĂTOR 2
(semnătură)
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un antecontract de vânzare-cumpărare (model)
Răspuns: Încheiat între :
1. [...], identificat cu [...], domiciliat în [...], în calitate de promitent al vânzarii, pe de o parte şi
2. [...], identificat cu [...], domiciliat în [...], în calitate de beneficiar al promisiunii de vânzare,  pe de altă parte, a intervenit prezentul antecontract de vânzare-cumpărare, în urmatoarele conditii:
Eu, [...], promit sa vând domnului [...], până cel mai târziu la data de [...], prin intermediul creditului dobândit prin Programul Guvernamental "Prima Casă", dreptul de proprietate asupra apartamentului nr. [...] situat în [...], având număr cadastral [...]/[...], întabulat în cartea funciară a [...] nr. [...] la OCPI [...], compus în întregul său din [...] camere de locuit şi dependinţe, în suprafaţă totală de [...] mp, din care suprafaţă utilă [...] mp, împreună cu cota indiviză din părţile şi dependinţele din imobilul-bloc, care prin natura lor sunt în folosinţa comună a tuturor proprietarilor. Odată cu apartamentul se va transmite şi dreptul de folosinţă pe durata existenţei costrucţiei asupra terenului aferent apartamentului, în suprafaţă de [...] mp, teren ce urmează regimul juridic al art. 36 din Legea nr. 18/1991.
Am dobândit acest apartament prin cumpărare, necăsătorit fiind, de la [...], conform contractului de vânzare-cumpărare autentificat sub nr. [...] din data de [...] de Biroul Notarial [...], cu sediul în [...], cu dreptul de proprietate întabulat în cartea funciară nr. [...] a [...], conform încheierii nr. [...], emisă de OCPI [...]. La rândul sau... (se indică, în mod cronologic toţi foştii proprietari ai imobilului în cauză şi actele prin care s-a făcut transferul dreptului de proprietate).
Apartamentul ce face obiectul prezentului contract este în circuitul juridic civil, este liber de orice sarcini, nu a trecut în patrimoniul statului prin vreun act normativ, nu a fost naţionalizat, iar eu, promitentul-vânzator, garantez pe beneficiara promisiunii de vânzare împotriva oricăror evicţiuni prevăzute de art. 1337 Cod Civil. Totodată, declar că nu am înstrăinat acest apartament prin act autentic sau act sub semnătură privată şi nici nu l-am ipotecat, acesta nefiind în litigiu pe rolul vreunei instanţe judecătoreşti şi nu face obiectul vreunei cereri de retrocedare conform Legii nr. 10/2001.
Taxele şi impozitele de orice natură sunt în sarcina mea, a promitentului-vânzător, până la data autentificării contractului de vânzare-cumpărare, fiind achitate la zi, dată de la care vor trece asupra beneficiarului promisiunii de vânzare care va suporta şi taxele de autentificare ale prezentului înscris.
Prețul acestei vânzari este [...] Euro, preț din care eu, promitentul-vânzător, declar că am primit de la promitenta-cumpărătoare azi, data autentificării, suma de [...] Euro echivalentul a [...] lei la cursul de [...] lei / 1 Euro, prezentul act reprezentând chitanță descărcătoare, iar diferența de [...] Euro o voi primi de la beneficiarul promisiunii de vânzare astfel:
[...] Euro din surse proprii ale cumpărătoarei și
[...] Euro prin transfer bancar în urma împrumutului contractat de aceasta de la banca [...]Sucursala [...] București, prin intermediul Programului Guvernamental "Prima Casă", în condițiile Ordonanței de Urgență a Guvernului nr. 60/2009 privind unele măsuri în vederea implementării programului "Prima Casa", cu modificările şi completările ulterioare, beneficiarul cumpărător fiind obligat să suporte comisionul de retragere din contul bancar.
Eu, promitentul vânzător, cunoscând dispozitiile art. 292 Cod Penal privind falsul în declaraţii si ale art. 215 alin.3 Cod Penal privind înşelăciunea în convenţii, declar că mă oblig să nu vând sau să promit spre vânzare unei alte persoane apartamentul ce face obiectul prezentului contract.
De asemenea, eu, promitentul vânzator, mă oblig ca până la autentificarea contractului de vânzare-cumpărare să prezint extrasul de carte funciară de autentificare cu mențiunea "liber de sarcini", certificatul de atestare fiscală, adeverință de la asociația de proprietari/locatari și orice alt act necesar înstrăinării.
Totodată, precizez că nu am și nu voi avea de formulat alte pretenții bănești de la beneficiarul cumpărător în afară de prețul convenit, indiferent de fluctuația prețurilor bunurilor imobile și de modificările de curs valutar până la data perfectării vânzării.
Eu, [...], declar că mă oblig să cumpăr apartamentul descris mai sus de la domnul [...] până cel mai târziu la data de [...], prin Programul Guvernamental "Prima Casă" cu prețul și în condițiile prezentului antecontract cu care mă declar de acord. Cunosc situația juridică și de fapt a apartamentului ca fiind cea arătată de promitentul-vânzator, fără ca prin aceasta să îl exonerez de răspundere pentru evicțiunile prevăzute de art. 1337 Cod Civil.
Transmiterea de drept a proprietății se va face la data semnării contractului de vânzare-cumpărare în formă autentică, iar de fapt, în termen de [...] zile de la această dată.
Ambele părți menționăm că, în vederea încheierii prezentului antecontract, nu am prezentat certificat de atestare fiscală și nici extras de carte funciară.
În cazul în care, la termenul stipulat respectiv la data de [...], vânzarea nu se va perfecta din vina promitentului vânzator, acesta este obligat sa restituie beneficiarului promisiunii de vânzare dublul sumei achitate ca avans. În cazul în care actele nu vor fi perfectate din vina cumpărătorului, acesta pierde suma achitată ca avans. Promitentul vânzator va restitui avansul, numai în situatia în care beneficiarului promisiunii de vânzare cumparare nu îi va fi aprobat creditul prin Programul Guvernamental "Prima Casă".
De asemenea, ambele părți contractante precizăm că dacă din motive strict bancare, beneficiarului cumpărător îi va fi respinsă cererea de credit necesară achitării diferenței de preț a vânzarii, acesta nu va fi culpabil de neperfectarea contractului de vânzare-cumpărare în formă autentică.
Noi, părțile prezentului antecontract, declarăm că vom comunica moștenitorilor noștri că am promis vânzarea/cumpărarea apartamentului mai sus menționat și că aceste obligații contractuale li se transmit în situația decesului uneia dintre părți, ei neputând dobândi mai multe drepturi decât le revin autorilor lor, conform prezentului act.
Noi, părțile, declarăm că am citit personal cuprinsul prezentului contract și am constatat că el corespunde voinței și condițiilor stabilite de noi de comun acord, drept pentru care semnăm mai jos.
Prezentul antecontract constituie titlu executoriu conform art. 66 din Legea notarilor publici și a activității notariale nr. 36/1995, însa nu și titlu de proprietate.
Tehnoredactat și autentificat la Biroul Notarial Oana Surdescu, în [...] exemplare din care [...] exemplare s-au înmânat partilor.
PROMITENTUL VÂNZATOR,
[...]
BENEFICIARUL PROMISIUNII DE VÂNZARE,
[...]
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract individual de muncă cu clauză de confidenţialitate
Răspuns: Contract individual de muncă cu clauză de CONFIDENŢIALITATE
Angajator (persoană juridică sau persoană fizică) , sediul , înregistrat la registrul comerţului , sub nr. , cod
fiscal , tel. .
încheiat în baza Legii nr. 130/1999 şi înregistrat sub nr. , la registrul inspectoratului teritorial de muncă din
, la data de_
1. Subsemnatul , reprezentant legal al , şi
2. salariatul(a) domiciliat(ă) în , posesor al actului de identitate seria ,
nr. , eliberat de , la data de , am încheiat prezentul contract de muncă în următoarele condiţii asupra cărora
am convenit:
I. DURATA CONTRACTULUI:
a) nedeterminată, salariatul(a)_, urmând să înceapă activitatea la data de_;
b) determinată, de , pe perioada cuprinsă între data de , şi data de_
II. FELUL MUNCII , funcţia meseria)_
Salariatul/salariata va presta următoarele activităţi:_
Activitatea prestată se desfăşoară în condiţii deosebite de muncă , grupa
de muncă , timpul lucrat în aceste condiţii .
Angajatorul poate schimba, pe durată determinată, felul muncii, în condiţiile legii, cu menţinerea salariului
stabilit sau cu acordarea unui salariu mai mare, convenit de comun acord cu salariatul.
III. CONDIŢII DE ANGAJARE: o normă întreagă, o fracţiune de normă de Durata timpului de lucru este
de ore/zi.
IV. SALARIUL LUNAR este de lei, din care salariul de bază de_lei
şi următoarele sporuri . Orele suplimentare prestate în afara programului normal de lucru sau în zilele în
care nu se lucrează ori în zilele de sărbători legale se plătesc cu sporuri prevăzute în Codul muncii sau în
contractele colective de muncă. Salariatul , beneficiază în plus şi de următoarele drepturi băneşti_.
Data la care se plăteşte salariul este_.
V. în situaţia în care salariatul(a)_, este trimis(ă) în DELEGAŢIE, beneficiază de următoarele drepturi:
a) transport_, b) cazare , c) diurnă_.
1 / 3
Model de contract individual de muncă cu clauză de CONFIDENŢIALITATE
VI. DURATA CONCEDIULUI ANUAL DE ODIHNĂ este de zile, în raport cu vechimea în muncă a
salariatului, de ani.
VII. DREPTURI specifice legate de protecţia muncii:
a) echipament de protecţie , b) echipament de lucru ,
c) antidoturi , d) alimentaţie de protecţie_, e) alte drepturi şi
obligaţii privind protecţia muncii_.
VIII. ALTE CLAUZE:_
IX. OBLIGA ŢII GENERALE ALE PĂRŢILOR:
Angajatorul are obligaţia:
a) să plătească salariatului drepturile salariale cuvenite pentru munca prestată şi să îi acorde celelalte
drepturi prevăzute de lege şi de contractele colective de muncă;
b) să îi asigure salariatului condiţii corespunzătoare de muncă, cu respectarea măsurilor de protecţie a
muncii;
c) să reţină şi să vireze la timp contribuţiile salariatului pentru asigurările sociale, pensie suplimentară,
pentru constituirea Fondului pentru plata ajutorului de şomaj şi celelalte contribuţii prevăzute de
dispoziţiile legale;
d) în cazul încetării contractului să îi plătească drepturile la zi.
Salariatul are obligaţia:
a) să realizeze norma de muncă şi celelalte sarcini ce decurg din funcţia sau postul deţinut şi să răspundă de
îndeplinirea lor faţă de angajator;
b) să respecte regulile stabilite prin regulamentul de ordine interioară al unităţii şi normele de protecţie a
muncii, păstrarea secretului de stat şi de serviciu.
X. CLAUZA DE CONFIDENŢIALITATE
Informaţiile pe care le obţine ANGAJATUL ca efect al executării prezentului contract de muncă sunt
strict confidenţiale.
In cazul încetării prezentului contract de muncă indiferent de motivele invocate de părţi, ANGAJATUL
păstrează obligaţia de confidenţialitate un termen de . ani.
XI. Prezentul contract s-a încheiat în trei exemplare, câte unul pentru fiecare parte, iar cel de-al treilea s-a
2 / 3
Model de contract individual de muncă cu clauză de CONFIDENŢIALITATE
predat şi s-a înregistrat la inspectoratul teritorial de muncă.
Angajator_,
Salariat_,
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de comodat
Răspuns: PĂRŢILE
1. NUME COMODANT, cetăţean român, necăsătorit, cu domiciliul în Mun. București, Sector 1, str. ..., nr. ..., identificat cu C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 1, la data de ..., valabilă până la data de ..., C.N.P. ..., în calitate de comodant, și
2. Subscrisa NUME FIRMĂ S.R.L., cu sediul în Oraș Chitila, Strada ..., nr. ..., Județ Ilfov, înregistrată la Oficiul Național al Registrului Comerțului de pe langă Tribunalul Ilfov sub nr. J.../.../..., Cod Unic de Înregistrare ..., reprezentată de asociat și administrator ..., cetăţean român, cu domiciliul în Jud. Ilfov, Oraș Chitila, Str. ..., nr. ..., având C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de SPCLEP Chitila, la data de ..., valabilă până la data de ..., C.N.P. ..., în calitate de comodatară, a intervenit prezentul contract de împrumut de folosinţă în următoarele condiţii:
OBIECTUL CONTRACTULUI
Subsemnatul, NUME COMODANT, declar că împrumut spre folosinţă, cu titlu gratuit, subscrisei NUME FIRMĂ S.R.L., următorul autoturism, proprietatea mea:
-autouturismul marca ..., modelul ..., varianta ..., nr. de omologare ..., nr. de identificare ..., culoare ..., cilindree ... cm3, an de fabricație ..., înmatriculat sub nr. ..., deținut în baza cărții de identitate seria ... și conform certificatului de înmatriculare ..., ambele eliberate de SRPCIV București.
Eu, NUME COMODANT, declar, sub sancțiunile prevăzute de art. 326 din Codul Penal pentru fals în declarații că am dobândit autoturismul sus menționat prin cumpărare, necăsătorit fiind.
De asemenea, declar pe proprie răspundere că autoturismul descris mai sus nu a fost înstrăinat, nu este sechestrat, ipotecat, confiscat, este liber de orice sarcini și nu formează obiectul niciunui litigiu judecătoresc.
DURATA CONTRACTULUI
Împrumutul de folosinţă se realizează pe o perioadă de 3 (trei) ani începând cu data autentificării, ... și până la data de ... .
DESTINAŢIA BUNULUI
Autoturismul urmează a fi folosit pentru a călători cu acesta, atât în ţară cât şi în străinătate.
OBLIGAŢIILE COMODATAREI
Comodatara este ţinută să păzească şi să conserve bunul împumutat cu prudenţa şi diligenţa unui bun proprietar.
Comodatara nu poate folosi bunul împrumutat decât în conformitate cu destinaţia acestuia determinată prin prezentul contract ori după natura bunului. Aceasta poate permite unui terţ să îl folosească ori de câte ori va fi necesar cu aprobarea comodantului.
Dacă comodatara foloseşte bunul cu altă destinaţie decât aceea pentru care a fost împumutat sau dacă prelungeşte folosinţa după scadenţa restituirii, răspunde pentru pieirea sau deteriorarea bunului, chiar dacă acesta se datorează unei forţe majore (cu excepţia cazului în care se dovedeşte că bunul ar fi pierit ori s-ar fi deteriorat oricum din cauza acelei forţe majore).
Comodatara suportă cheltuielile pe care le-a făcut pentru a folosi bunul (lucrările de întreţinere, conservare şi reparaţii ale acestuia, contravaloarea combustibilului şi a lubrifianţilor, contravaloarea pieselor de schimb, taxe şi impozite, asigurare auto, amenzi de circulatie, rovigneta, etc).
Comodatara este obligată să înapoieze bunul la împlinirea termenului convenit.
OBLIGAŢIILE COMODANTULUI
Să predea autoturismul ce face obiectul contractului de comodat.
Comodantul care la data încheierii contractului, cunoaște viciile ascunse ale bunului împrumutat şi nu a prevenit-o pe comodatară despre acestea, este obligat să repare prejudiciul suferit din această cauză de comodatară.
Comodantul poate cere restituirea bunului înainte de momentul prevăzut în contract, atunci când el înșuși are o nevoie urgentă şi neprevăzută de bun, atunci când comodatara îşi încalcă obligaţiile.
TITLUL EXECUTORIU
În ceea ce priveşte obligaţia de restituire, prezentul contract constituie titlu executoriu, în condiţiile legii, în cazul încetării prin decesul comodatarei sau prin expirarea termenului.
Cheltuielile ocazionate cu perfectarea prezentului act privesc pe comodatară.
În conformitate cu prevederile Legii nr. 677/2001, pentru protecţia persoanelor cu privire la prelucrarea datelor cu caracter personal și libera circulaţie a acestor date, noi, părţile contractante, prin reprezentant și în nume propriu, declarăm că suntem de acord cu prelucrarea acestor date, în vederea întocmirii actului notarial și cu furnizarea informaţiilor referitoare la datele personale și la conținutul actului notarial, către autorităţile abilitate de lege, la cererea acestora.
Noi, părţile din contract, prin reprezentant și în nume propriu, declarăm că am citit prezentul act, suntem de acord cu conţinutul acestuia ce reprezintă voinţa noastră liberă şi neviciată şi, de asemenea, declarăm pe răspunderea noastră că afirmaţiile făcute în prezentul act sunt conforme cu adevărul. De asemenea, declarăm că notarul public ne- a oferit consilierea juridică necesară încheierii prezentului contract.
Tehnoredactat şi autentificat la Biroul Individual Notarial PROFESSIO, într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 3 (trei) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial, și 2 (două) exemplare au fost eliberate părților.
COMODANT,
S.S. NUME COMODANT
COMODATARĂ,
NUME FIRMĂ S.R.L.
prin asociat și administrator
S.S. NUME ADMINISTRATOR
ROMÂNIA
Uniunea Națională a Notarilor Publici din România
Birou Individual Notarial Professio
București, Sector 1, B-dul. Ion Mihalache nr. 26-28
Telefon: 021/330 0213 | 0724379450
Site: https:// notari.pro
E-mail: birou@notari.pro
CIF: RO31704693
INCHEIERE DE AUTENTIFICARE Nr. ...
Anul 2024, luna ..., ziua ...
În faţa mea, SURDESCU OANA, notar public, la sediul biroului s-a prezentat:
NUME COMODANT, cetăţean român, cu domiciliul în Mun. București, Sector 1, Str. ..., nr. ..., bl. ..., sc. ..., et. ..., ap. ..., identificat cu C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 5, la data de ..., valabilă până la data de ..., C.N.P. ... care, după ce a citit actul a declarat că i-a înțeles conținutul, că cele cuprinse în act reprezintă voința sa, a consimţit la autentificarea prezentului înscris și a semnat unicul exemplar.
În temeiul art. 12 lit b) din Legea notarilor publici și a activității notariale nr. 36/1995, republicată cu modificările și completările ulterioare
SE DECLARĂ AUTENTIC PREZENTUL ÎNSCRIS,
S-a perceput onorariul de 200,00 lei +TVA 38 lei cu chitanța nr. .../2024, eliberată de Biroul Individual Notarial Professio.
S-a încasat tarif INFONOT-(C.N.A.R.N.N.), pentru interogare RNNPR, în sumă de 15 lei+ TVA 2,85 lei, achitat cu chitanța nr. ... /2024.
NOTAR PUBLIC,
OANA SURDESCU
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de comodat
Răspuns: PĂRŢILE
1. NUME COMODANT 1 (SOȚIE) , cetăţean român, cu domiciliul în municipiul București, Bld. ... nr. ..., bl.3, sc. ..., ap. ..., sector 4, identificată cu CI seria ..., nr. ... eliberată de S.P.C.E.P. Sector 4, la data de ..., C.N.P...., în nume propriu,
2. NUME COMODANT 2 (SOȚ), cetățean român, domiciliat în municipiul București, Bld. ..., nr. ..., bl.3, sc. ..., ap. ..., sector 4, identificat cu C.I. Seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 4, la data de ..., C.N.P...., în nume propriu, soți, căsătoriți sub regimul comunității legale de bunuri, în calitate de comodanți, și
3. S.C. NUME FIRMĂ COMODATARĂ S.R.L., cu sediul în municipiul București, str. ... nr. ..., sector 3, înregistrată la Oficiul Național al Registrului Comerțului de pe langă Tribunalul București sub nr. J.../.../..., C.U.I. ..., reprezentată prin asociat unic administrator ..., cetățean român, domiciliat în municipiul București, Bld. ... nr. ..., bl. ..., sc. ..., ap. ..., sector 4, identificat cu C.I. Seria RX nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 4, la data de ..., C.N.P...., în calitate de comodatară, a intervenit prezentul contract de împrumut de folosinţă în următoarele condiţii:
OBIECTUL CONTRACTULUI
Noi, NUME COMODANT 1 (SOȚIE) și NUME COMODANT 2 (SOȚ), declarăm că împrumutăm spre folosinţă cu titlu gratuit către S.C. NUME FIRMĂ COMODATARĂ S.R.L., reprezentată prin ..., suprafața de 4,80 mp., reprezentând magazie ce face parte din spaţiul comercial situat în Bucureşti, str. ... nr. ..., sector 3, cu o suprafaţă construită la sol 60,21 mp, suprafaţă utilă de 45,50 mp şi cota parte indiviză de teren (sub construcţie) de 8,60 mp, cu număr cadastral ..., înscris în CF nr. ... a localităţii Bucureşti, sector 3.
De asemenea, noi, comodanții, cunoscând sancţiunile prevăzute de art. 326 Noul Cod Penal, privind falsul în declaraţii, declarăm că am dobândit imobilul descris mai sus, prin cumpărare, în baza contractului de vânzare-cumpărare autentificat sub nr. .../... la Biroul Notarial Individual Professio, cu sediul în municipiul București, notar public Oana Surdescu.
DURATA CONTRACTULUI
Împrumutul de folosinţă se realizează pe perioadă 2 (doi) ani și 11 (unusprezece) luni, începând de astăzi, data autentificării prezentului înscris.
DESTINAŢIA BUNULUI
Spațiul ce face obiectul prezentului contract urmează a fi folosit ca punct de lucru și sediu social al S.C. NUME FIRMĂ COMODATARĂ S.R.L.
OBLIGAŢIILE COMODATAREI
Comodatara este ţinută să păzească şi să conserve bunul împumutat cu prudenţa şi diligenţa unui bun proprietar.
Comodatara nu poate folosi spațiul decât în conformitate cu destinaţia acestuia determinată prin prezentul contract ori după natura bunului. Aceasta nu poate permite unui terţ să îl folosească decât cu aprobarea prealabilă a comodanților.
Dacă comodatara foloseşte bunul cu altă destinaţie decât aceea pentru care i-a fost împumutat sau dacă prelungeşte folosinţa după scadenţa restituirii, răspunde pentru pieirea sau deteriorarea bunului, chiar dacă aceasta se datorează unei forţe majore (cu excepţia cazului în care se dovedeşte că bunul ar fi pierit ori s-ar fi deteriorat oricum din cauza acelei forţe majore).
Comodatara suportă cheltuielile pe care le-a făcut pentru a folosi bunul (lucrările de întreţinere, conservare ale acestuia).
Comodatara este obligată să înapoieze spațiul la împlinirea termenului convenit.
OBLIGAŢIILE COMODANȚILOR
Să predea spațiul ce face obiectul contractului de comodat.
Comodanții care la data încheierii contractului, cunosc viciile ascunse ale bunului împrumutat şi nu au prevenit-o pe comodatară despre acestea, sunt obligați să repare prejudiciul suferit din această cauză de comodatară.
Comodanții pot cere restituirea bunului înainte de momentul prevăzut în contract, atunci când ei însişi au o nevoie urgentă şi neprevăzută de bun sau atunci când aceasta îşi încalcă obligaţiile.
TITLU EXECUTORIU
În ceea ce priveşte obligaţia de restituire, prezentul contract constituie titlu executoriu, în condiţiile legii, în cazul încetării prin expirarea termenului.
Cheltuielile ocazionate cu perfectarea prezentului act privesc pe comodatară.
Noi, comodanții, declarăm pe proprie răspundere că suntem căsătoriți sub regimul comunității legale de bunuri și nu am încheiat nicio convenție matrimonială.
Noi, părţile din contract, declarăm că am citit prezentul act, suntem de acord cu conţinutul acestuia ce reprezintă voinţa noastră liberă şi neviciată şi, de asemenea, declarăm pe răspunderea noastră că afirmaţiile făcute în prezentul act sunt conforme cu adevărul. De asemenea, declarăm că notarul public ne-a oferit consilierea juridică necesară încheierii prezentului contract.
Tehnoredactat şi autentificat la Biroul Individual Notarial Professio, într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 3 (trei) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial, și 2(două) exemplare au fost eliberate părților.
COMODANȚI,
S.S. NUME COMODANT 1 (SOȚIE)
S.S. NUME COMODANT 2 (SOȚ)
COMODATARĂ,
S.C. NUME FIRMĂ COMODATARĂ S.R.L.
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de agenție comercială
Răspuns: CONTRACT DE AGENŢIE COMERCIALĂ
Nr._din_
Între:
1. S.C._, cu sediul în_, înregistrată în registrul comerţului sub nr. , reprezentată prin , în calitate de ,
denumită în cele ce urmează "Principal", şi
2. S.C._, cu sediul în_, înregistrată în registrul comerţului sub nr._, reprezentată prin , în calitate de ,
denumită în cele ce urmează "Agent", unde:
Principalul este o societate comercială care desfăşoară afaceri şi şi-a stabilit o bună reputaţie în domeniul_,
dorind să-şi extindă afacerile în Terito-
riu, iar Agentul doreşte să sprijine pe Principal în vederea promovării produselor Principalului în
Teritoriu; au fost convenite cele ce urmează:
I. Obiectul contractului
Prezentul contract are drept obiect_(se trec următoarele variante de activităţi de agenţie comercială,
alternativ sau cumulativ:
1. încheierea de contracte de vânzare-cumpărare privind Produsele Principalului cu persoane fizice sau
juridice care îşi desfăşoară activitatea în teritoriul determinat;
2. negocierea de contracte prevăzute la pct. 1 privind produsele înscrise în Anexa nr. 1 a prezentului
contract, denumite în continuare Produse. Anexa poate fi modificată periodic (fie prin acordul ambelor
părţi, fie unilateral de către Principal dar numai după consultarea prealabilă a Agentului) în scopul
adaptării ei la cerinţele pieţei).
II. Teritoriu
Prezentul contract va fi executat în cadrul Teritoriului delimitat de_(se trec limitele geografice ale
Teritoriului).
Agentul este obligat să nu negocieze şi/sau să încheie contracte legate de obiectul contractului care în mod
evident vor fi executate în afara Teritoriului sau îşi vor produce efectele în afara Teritoriului (ex., produsul
este livrat prin intermediul Agentului unui cumpărător despre care ştie că îşi desfăşoară afacerile în afara
Teritoriului ).
III. Obligaţii ale agentului
Agentul este obligat să acţioneze în îndeplinirea îndatoririlor sale, impuse de contract şi de lege, cu bună
credinţă şi cu grijă manifestată în general în contractele de acest tip.
Agentul nu garantează principalului că terţa persoană contractată este solvabilă. Dar dacă agentul ştia, la
1 / 8
Model de contract de agenție comercială
data încheierii contractului de vânzare-cumpărare, că acea persoană este insolvabilă, el va fi ţinut
răspunzător faţă de principal. Agentul, fără acordul său expres exprimat în scris, nu poate fi obligat să
participe la executarea contractului încheiat prin intermediul său (de exemplu să depoziteze Produsele
Principalului, să primească plăţi în numele acestuia ).
Agentul va informa terţele persoane cu care negociază/încheie contracte asupra calităţii sale de agent
(formulare care nu se foloseşte în cazul agentului comercial ).
IV. Instrucţiuni adresate agentului :
Agentul trebuie să respecte instrucţiunile Principalului, în special cele privind strategia de marketing, dacă
aceste instrucţiuni sunt rezonabile, adică nu cauzează un prejudiciu Agentului şi/sau Principalului şi pot fi
executate fără eforturi deosebite de către Agent.
în cazurile în care o decizie trebuie luată fără întârziere de către Agent şi nu este posibilă consultarea în
timp util a Principalului, contractele încheiate de Agent cu terţe persoane pot include condiţii suplimentare
sau deosebite faţă de cele cuvenite iniţial între Agent şi Principal, dacă aceste noi condiţii sunt în acord cu
interesele Principalului, aşa cum rezultă ele din contract şi din instrucţiunile anterioare ale Principalului.
V. Comenzi şi cereri de ofertă
Agentul va informa pe Principal despre conţinutul comenzilor şi/sau cererilor de ofertă primite de Agent şi
adresate Principalului sau Agentului în această calitate. Informarea va fi însoţită de copii după
comenzile/cererile de ofertă şi, la cererea Principalului, de acte şi informaţii care să ateste bonitatea terţei
persoane, poziţia sa pe piaţă, etc.
Dacă o comandă/cerere de ofertă ajunge direct la Principal iar acesta negociază şi încheie contractul direct
cu terţa persoană, Agentul este îndreptăţit la comisionul pe care l-ar fi primit în baza art. 10, dacă
cererea/comanda de ofertă este rezultatul eforturilor depuse de el anterior. în orice caz, Agentul este
îndreptăţit la un comision de % din valoarea contractului astfel încheiat.
VI. Informarea principalului
Agentul va informa pe principal cât mai curând posibil cu privire la orice fapte care ajung la cunoştinţa
Agentului în derularea activităţii sale şi care pot prezenta relevanţă pentru Principal în executarea
obligaţiilor deja contractate, în încheierea de noi contracte sau în stabilirea strategiei de producţie şi/sau
marketing (se recomandă includerea într-o anexă la contract a unui formular de raport adresat de Agent
Principalului)
VIL Secretele comerciale şi know-how
Agentul este obligat să protejeze toate secretele de comerţ şi know-how-ul referitoare la Produsele
Principalului (inclusiv cele legate de marketing-ul acestora) şi de care are cunoştinţă în timpul derulării
prezentului contract, mai puţin cele care
au intrat în domeniul public. Această obligaţie va înceta după expirarea a_ ani de la data încetării
2 / 8
Model de contract de agenție comercială
prezentului contract.
VIII. Contabilitate
Agentul este obligat să aibă o evidenţă separată privind actele şi faptele sale în derularea prezentului
contract. De asemenea, fondurile primite de la Principal în vederea sprijinirii activităţii Agentului trebuie
înregistrate într-un cont bancar special.
IX. Obligaţiile principalului
A. Principalul trebuie să pună la dispoziţia Agentului toate datele tehnice şi comerciale necesare acestuia
din urmă pentru a-şi îndeplini obligaţiile. In particular, Principalul trebuie să notifice Agentului orice
scădere semnificativă, iniţiată de
Principal, a volumului desfacerii de Produse, cu minimum zile înainte de data
la care scăderea va avea loc.
B. Principalul este obligat să pregătească un număr de angajaţi ai Agentului în desfacerea Produsului.
Pregătirea va avea loc la sediul Agentului, pe cheltuiala acestuia, exceptând costurile privind transportul,
cazarea şi salarizarea instructorilor Principalului.
C. Principalul va pune la dispoziţia Agentului un număr de copii ale
manualului de utilizare, manualul de service (se'pot trece şi alte documente care cuprind informaţii privind
buna folosire şi întreţinere a produsului).
D. Principalul este obligat să îndeplinească întocmai obligaţiile contractate în contul şi/sau în numele său
de Agent dacă:
- au fost aprobate de către Principal înainte sau după momentul semnării documentului în care sunt
inserate, sau
- sunt în acord cu instrucţiunile Principalului, sau
- asigură un profit rezonabil Principalului (termenul "rezonabil" deşi larg utilizat în contractele de acest tip,
nu este recomandabil în condiţiile actuale ale pieţei româneşti. Drept urmare, părţile pot prevedea marja
minimă de profit acceptabilă pentru Principal) ţinând cont de condiţiile în care contractul care le include a
fost încheiat, sau
- evită sau minimalizează o pierdere care a avut loc dacă respectivul contract nu ar fi fost încheiat.
X. Comisionul
Principalul este obligat să plătească Agentului un comision care reprezintă % din valoarea fiecărui contract
încheiat în contul şi/sau în numele Principalului.
3 / 8
Model de contract de agenție comercială
In cazul în care contractul prevăzut la punctul anterior a fost încheiat dar nu s-a trecut la executarea lui din
cauze care nu sunt imputabile Principalului, Agentul este îndreptăţit la un comision de_% din valoarea
contractului respectiv.
Dacă Agentul numai pune în contact pe principal cu terţa persoană, el este îndreptăţit la un comision de_%
din valoarea contractului ulterior încheiat.
XI. Plata comisionului
Plata comisionului devine exigibilă de îndată ce una din următoarele împrejurări a avut loc:
- Principalul a executat contractul încheiat prin intermediul Agentului, sau
- Principalul trebuia, în baza contractului încheiat cu terţa persoană, să-şi fi executat obligaţiile
contractuale, sau
- Terţa persoană a executat contractul încheiat prin intermediul Agentului.
Plata comisionului va fi făcută nu mai târziu de_zile de la data la care obligaţia de plată a devenit exigibilă.
Dacă, în cazul art. 10 alin. 2, plata comisionului a fost deja făcută, Agentul este obligat să restituie
Principalului comisionul primit nu mai târziu de_zile de la data la care i-a fost notificată neexecutarea.
înţelesul acestui articol, plata va fi făcută (se trece modalitatea şi locul plăţii).
XII. Informarea agentului privind comisionul datorat
Principalul va furniza Agentului o declaraţie privind comisionul datorat, nu mai târziu de data la care
comisionul este efectiv plătit agentului. Această declaraţie va cuprinde elementele avute în vedere la
calcularea comisionului.
Principalul va fi obligat să pună la dispoziţia Agentului, la cererea acestuia, extrase din registrele
comerciale ale Principalului în scopul verificării corectitudinii calculării comisionului (de la caz .la caz, se
poate prevedea pentru Agent dreptul de inspecţie a registrelor Principalului).
XIII. Durata contractului
Prezentul contract va fi încheiat pe o durată de_(nu se recomandă în-
cheierea contractului pe o durată nedeterminată, datorită complicaţiilor care apar
în momentul încetării efectelor sale, prin voinţa uneia din părţi). Cu minimum_
luni înainte de expirarea acestei date, părţile pot negocia prelungirea prezentului contract. Dacă la
expirarea acestei date, ambele părţi nu au căzut în mod expres de acord cu privire la prorogarea
contractului, acesta încetează de plin drept.
4 / 8
Model de contract de agenție comercială
(VARIANTA: Dacă după expirarea perioadei prevăzută la punctul anterior, ambele părţi continuă să-şi
îndeplinească obligaţiile asumate prin prezentul contract, acesta se consideră prorogat în mod tacit pe o
perioadă nedeterminată.
In cazul prorogării tacite pe o perioadă nedeterminată, fiecare din părţi va avea dreptul să înceteze
executarea obligaţiilor contractuale notificând în acest sens celeilalte părţi. Această notificare va fi făcută
cu minimum 1 lună înainte de data încetării efective, în primul an al acestui contract, cu minimum 2 luni
în al doilea an şi cu minimum 3 luni în al treilea an şi anii subsecvenţi.
Prevederile de la ipoteza notificării încetării în cazul prorogării tacite se aplică şi în cazurile de încetare a
contractului încheiat pe o durată nedeterminată >).
XIV. Restricţii de concurenţă
Agentul se obligă să nu încheie contracte de agenţie comercială cu alţi principali care îşi desfăşoară
activitatea în Teritoriu, prin care să-şi asume obligaţii de natura celor de la art. 1 şi purtând asupra unor
produse identice sau similare Produsului (se impune redactarea unei anexe cuprinzând produsele similare
). Această
restricţie se aplică atât pe durata prezentului contract, cât şi timp de_ani de
la data încetării lui (se impune prelungirea restricţiei după încetarea contractului deoarece Agentul a luat
cunoştinţă de anumite secrete comerciale ale Principalului pe durata executării Contractului).
Principalul se obligă să nu vândă, direct sau prin intermediul altor agenţi (dar dacă asemenea acte de
vânzare/intermediere au loc fără încuviinţarea Principalului, acesta din urmă nu va fi răspunzător ),
Produsul în Teritoriu, cu excepţia cazurilor prevăzute de art. 5.
XV. Forţa majoră
Nici una dintre părţile contractante nu răspunde pentru neexecutarea la termen şi/sau în mod
corespunzător, total sau parţial, dacă neexecutarea a fost cauzată de un eveniment imprevizibil la data
încheierii contractului, cum ar fi: războiul, calamităţi naturale, grevele, restricţii legale şi orice alt
eveniment care este în afara controlului părţii care îl invocă.
XVI. Încetarea contractului
Prezentul contract încetează de plin drept, fără a fi necesară intervenţia unei instanţe judecătoreşti, în cazul
în care oricare dintre părţi:
- nu îşi execută obligaţia considerată esenţială pentru acest contract;
- este declarată în stare de incapacitate de plată;
- a decedat;
5 / 8
Model de contract de agenție comercială
- a fost pusă sub interdicţie;
- cesionează drepturile şi obligaţiile sale fără acordul celeilalte părţi;
- îşi încalcă din nou obligaţiile sale după ce a fost avertizată de cealaltă parte că o nouă încălcare a
obligaţiilor sale duce la rezoluţiunea/rezilierea contractului;
- în maxim_zile de la dat când a fost notificată că şi-a încălcat obligaţiile asumate, nu execută sau execută
necorespunzător respectiva obligaţie;
Partea care invocă încetarea contractului va notifica celeilalte părţi cauza de încetare în minimum_zile
înainte de data la care încetarea urmează să-şi pro-
ducă efectele.
Rezilierea nu va avea efect asupra obligaţiilor deja scadente între părţi.
Prevederile acestui articol nu înlătură răspunderea părţii care în mod culpabil a cauzat încetarea
contractului.
XVII. Compensarea agentului
In cazul în care prezentul contract încetează din vina Agentului, acesta este îndreptăţit la o compensaţie din
partea Principalului pentru pagubele suferite ca urmare a încetării contractului, dacă prin asemenea
încetare:
- Agentul a fost lipsit de comisionul pe care l-ar fi obţinut în condiţiile continuării prezentului contract,
ţinând cont de beneficiile pe care Principalul le are şi după terminarea contractului datorită creşterii
volumului de afaceri şi/sau clientelei aduse de agent, şi/sau
- Agentul nu a avut posibilitatea să-şi amortizeze cheltuielile create prin executarea prezentului contract.
Agentul nu este îndreptăţit la compensaţia prevăzută la punctul anterior dacă înainte de încetare a cesionat
contractul unei terţe persoane.
XVIII. Divizarea contractului
în cazul în care o clauză sau o parte din prezentul contract va fi declarată nulă, clauzele rămase valabile vor
continua să-şi producă efectele, cu excepţia cazurilor în care clauza/partea anulată va conţine o obligaţie
esenţială.
Sunt considerate esenţiale următoarele obligaţii_(se indică obligaţiile
respective).
XIX. Cesiunea contractului
6 / 8
Model de contract de agenție comercială
Părţile contractante nu vor cesiona drepturile şi obligaţiile ce le revin în baza acestui contract unei terţe
persoane, fără acordul scris al celeilalte părţi.
Acordul va fi comunicat cedentului în termen de maximum_zile de la
data când i s-a cerut consimţământul.
In cazul că cedentul nu răspunde în termenul stabilit, se consideră că cedatul nu consimte la cedarea
contractului.
XX. Returnarea materialelor
(a se vedea art. 21 de la contractul de distribuţie exclusivă)
XXI. NOTIFICĂRI (se foloseşte clauza tip)
XXII. Prevederi finale (se foloseşte clauza tip)
Semnăturile_
Explicații teoretice
Acest contract nu-1 găsim reglementat în legislaţia noastră, dar se practică, fiind adaptabil la cerinţele
vieţii comerciale actuale din ţara noastră.
Contractul de agenţie comercială prezintă multe similitudini cu contractul de comision.
În cadrul contractului de agenţie comercială, una dintre părţi - agentul - se obligă să negocieze sau să
încheie contracte de vânzare-cumpărare în contul şi/sau în numele principalului, în schimbul plăţii de către
principal a unei sume de bani numită tot comision.
Contractele de vânzare-cumpărare încheiate de agent se încheie în contul principalului, care suportă toate
riscurile ce decurg din respectivele contracte.
Dacă agentul încheie contractul în numele său, nu al principalului, răspunde personal de toate consecinţele.
Agentul comercial nu este salariatul principalului. El este un comerciant independent juridic faţă de
principal.
Agentul poate intermedia vânzarea unor produse de alt tip decât cele prevăzute în contract, aparţinând unui
alt principal.
Sediul materiei îl găsim în dispoziţiile art. 1532-1559 C. civ. şi art. 374-391 şi 405-412 C. com., cât şi în
Directiva nr. 86/1953 emisă de Consiliul C.E.E., prin care au fost uniformizate procedurile din legislaţiile
ţărilor comunitare privind contractul de agenţie comercială.
7 / 8
Model de contract de agenție comercială
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
8 / 8
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de amanet
Răspuns: Contract de amanet
Nr._din_
între:
1. Societatea_, cu sediul în_, reprezentată prin_, în calitate de_, denumită în continuare creditor şi
2. _, domiciliat(ă) în_, legitimat(ă) cu C.I. (paşaport) seria_ , nr._ , eliberat de_ , la data de_ , numit(ă) în
continuare debitor
a intervenit prezentul contract, în temeiul prevederilor Codului civil (art. 1685-1696), Codului de
procedură civilă (art. 596, 710, 719) şi Statutului Societăţii Comerciale_, în următoarele condiţii:
I. Obiectul contractului
Debitorul predă bunurile menţionate şi descrie în anexa ce face parte integrantă din prezentul contract
creditorului, spre garanţie a restituirii sumei de_
lei, adică (în litere)_, primită de acesta de la creditor.
II. Evaluarea bunului
Părţile prezentului contract convin ca evaluarea bunurilor prevăzute la art. 1 să se facă prin acordul lor,
valoarea stabilită în acest fel fiind considerată valoare de înlocuire a bunurilor.
Dacă evaluarea presupune operaţiuni specifice asigurate de creditor, suporta- I rea cheltuielilor aferente
este în sarcina debitorului.
III. Drepturile şi obligaţiile creditorului
1. Creditorul se obligă să restituie debitorului bunurile primite cu titlu de amanet la data când debitorul îşi
îndeplineşte obligaţia de plată a datoriei.
2. Creditorul asigură depozitarea, conservarea, manipularea şi paza bunurilor primite de la debitor şi
răspunde pentru degradarea, distrugerea ori dispariţia din culpa sa a acestora, până la concurenţa sumei
prevăzute la pct. I, cu excepţia cazurilor de forţă majoră şi caz fortuit, intervenite înainte ca obligaţia sa, să
devină exigibilă.
3. Creditorul are obligaţia să nu se folosească în nici un fel de bunurile primite de la debitor cu titlu de
amanet.
4. Creditorul este îndreptăţit a ji plătit cu preferinţă din bunurile amanetate, înaintea altor creditori ai
debitorului din prezentul contract, cu îndeplinirea formalităţilor legale în materie, valoarea de referinţă
fiind cea stabilită de părţi.
IV. Drepturile şi obligaţiile debitorului
1 / 3
Model de contract de amanet
1. Debitorul se obligă ca în termen de zile calendaristice de la încheierea prezentului contract să restituie
creditorului suma prevăzută la pct I, împreună cu % din
acesta, reprezentând cheltuieli de depozitare, manipulare, conservare, pază, transport, regie, alte cheltuieli
şi comisionul operaţiunii, adică în total suma de lei.
2. Debitorul garantează că bunurile prevăzute în anexa la prezentul contract sunt proprietatea sa sau că are
asupra acestora un drept de creanţă răspunzând personal creditorului, fiindu-i prezumată buna credinţă la
încheierea prezentului contract.
3. Debitorul poate să restituie sumele datorate creditorului şi înainte de împlinirea termenului convenit.
4. Debitorul răspunde pentru viciile ascunse ale bunurilor predate creditorului.
5. In caz de neîndeplinire la termen a obligaţiilor asumate la art. 7., debitorul consimte ca, după
îndeplinirea formalităţilor legale, bunurile specificate în anexa la prezentul contract să devină proprietatea
creditorului.
V. Dispoziţii finale
Orice modificare a prezentului contract se face prin act adiţional însuşit şi semnat de ambele părţi.
Creditor_
Debitor_
ANEXA la contractul de amanet nr. , din_, încheiat între
Societatea Comercială_şi_.
Descrierea obiectelor amanetate:
Denumirea UM Cantitatea Valoarea convenită de părţi
Creditor_
Debitor_
Explicații teoretice
Amanetul este un contract prin care datornicul remite creditorului său un lucru mobil spre siguranţa
datoriei (art. 1685 C. civ.).
Amanetul dă creditorului dreptul de a plăti din lucrul amanetului, cu preferinţă înaintea altor creditori.
Ca să rezulte preferinţă se cere încheierea unui înscris, din care să rezulte suma datorată, specia şi natura
bunurilor amanetate sau o descriere a calităţii şi greutăţii lor.
2 / 3
Model de contract de amanet
Obligativitatea unui act scris se impune când datoria este mai mare de 250 lei (art. 1686 C. civ.).
Contractul de amanet trebuie depus la judecătorie spre păstrare, potrivit art. 710 şi 719 C. proc. civ.
Până la executarea silită a debitorului, potrivit art. 1824 - 1836 C. civ., acesta rămâne proprietarul bunului
(art. 1690 C. civ.).
Dacă creditorul abuză de amanet, debitorul poate să ceară ca acel amanet să se pună sub sechestru (art.
1693 C. civ. şi art 196 C. proc. civ.).
Amanetul este nedivizibil, deşi datoria este divizibilă, între erezii debitorului, ori între aceia ai creditorului
(art. 1695 C. civ.).
Eredele debitorului ce şi-a plătit partea sa de datorie, nu poate cere restituirea părţii sale de amanet atâta
timp cât datoria nu este plătită în întregul ei.
De asemenea, eredele creditorului care şi-a primit partea sa de datorie, nu poate să restituie amanetul cu
dăunarea coerezilor săi încă neplătiţi (art. 1695 C. civ.).
Conform art. 1689 C. civ., creditorul, în caz de neplată, nu poate dispune de amanet, dar are dreptul de a-l
reţine pentru el, drept plată până la suma datorată cu dobânzi, după o estimaţie făcută de părţi sau de
experţi, sau să se vândă la licitaţie.
Este nulă orice stipulaţie prin care creditorul s-ar autoriza să-şi aproprie amanetul sau să dispună de el fără
formalităţile prevăzute de lege.
Amanetul este reglementat de Codul civil (art. 1685 - 1696), de Codul de procedură civilă (art. 596, 710,
719).
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de antrepriză (construcții)
Răspuns: Contract de antrepriză (model)
I. PĂRŢILE CONTRACTANTE
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr. _ deschis la
reprezentată legal de către domnul/doamna_, identificată cu C.l. , în calitate de ANTREPRENOR şi
I .__, domiciliat în_, str._,nr._,bl._,sc. ap. , sector_, în calitate de CLIENT
Sau
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr._ deschis la
reprezentată legal de către domnul/doamna_, identificată cu C.l. , în calitate de CLIENT
Au convenit încheierea prezentului contract de antrepriză în condiţiile şi cu clauzele mai jos descrise.
II. OBIECTUL CONTRACTULUI
Art. 2. Acest contract are drept obiect executarea de către antreprenor, în regim de antrepriză a lucrărilor
descrise în anexa la contract pentru client cu materialele acestuia în schimbul plăţii sumei de_.
III. EFECTELE CONTRACTULUI
Art. 3. Ambele părţi se obligă să execute obligaţii le ce le revin din acest contract cu bună credinţă, iar
antreprenorul se obligă să execute lucrările descrise în anexă cu diligenţele unui profesionist în materie.
Art. 4. Obligaţiile antreprenorului
în temeiul prezentului contract, antreprenorul are următoarele obligaţii:
a) să execute, cu materialele sale şi pe riscul său, următoarele: lucrări/clădiri/construcţii _ (se descriu
lucrările pe care trebuie să le execute
antreprenorul);
b) construcţiile şi lucrările vor fi executate de antreprenor pe baza planului general şi de detaliu şi a
proiectului de execuţie;
c) să cumpere materialele necesare pentru construcţie;
d) să achiziţioneze, din resurse proprii, materialele şi materiile prime necesare realizării antreprizei de o
calitate corespunzătoare/(de cea mai bună calitate).
e) să respecte toate planurile/schiţele/desenele/documentaţiile puse la dispoziţie de către client;
1 / 4
Model de contract de antrepriză (construcții)
f) să-l informeze pe client corect, complet şi cu promptitudine în legătură cu toate lucrările pe care le
efectuează în regim de antrepriză şi, după caz, să îl sfătuiască în legătură cu realizarea optimă a acestora şi
cu realizarea intereselor clientului în cele mai bune condiţii;
g) să finalizeze şi să predea lucrările/construcţia până cel mai târziu la data de_
Orice depăşire a termenului de finalizare şi de predare a lucrărilor/construcţiei obligă pe antreprenor la
plata unei dobânzi penalizatoare în cuantum de_ pentru fiecare zi de întârziere.
Art. 5. Lucrările vor începe numai după obţinerea autorizaţiei prevăzute de
Legea nr. 50/1991, privind autorizarea executării construcţiei de către_.
Obţinerea autorizaţiei de construcţiei şi a vizelor legale revine clientului.
Art. 6. Clientul se obligă:
a) să furnizeze planurile/schiţele/desenele/documentaţiile necesare efectuării lucrărilor de către
antreprenor;
b) să obţină autorizaţia de construire şi a oricăror alte aprobări/avize sau autorizaţii necesare realizării
antreprizei;
c) să efectueze recepţia lucrărilor/construcţiei şi să ia în primire lucrarea executată;
d) să plătească preţul la în următoarele condiţii:
- un avans în sumă de_la momentul încheierii contractului;
- pentru fiecare stadiu de lucrare o sumă de_.
- la finalizarea şi recepţia lucrării se va plăti restul e preţ, în sumă de_.
Plata se va face în contul antreprenorului nr. _ deschis la Banca
Neplata la termen a tranşei corespunzătoare, obligă clientul la plata către antreprenor a unei dobânzi
penalizatoare de % din valoare sumei datorate pentru fiecare zi de întârziere;
întârzierea în plată a tranşei mai mult de_zile atrage rezilierea contractului şi obligarea clientului a sumei
datorate şi a prejudiciilor cauzate antreprenorului.
IV. TERMENUL DE EXECUŢIE
Art. 7. Termenul de execuţie şi de recepţie a lucrărilor de antrepriză la cheie este de începând cu data
semnării contractului.
2 / 4
Model de contract de antrepriză (construcții)
V. SUPORTAREA RISCURILOR
Art. 8. Antreprenorul suportă pieirea totală sau parţială a tuturor materiilor prime şi materialelor până la
predarea lucrării către client.
Art. 9. Dacă executarea contractului (predarea lucrării executate) devine imposibilă datorită cazului fortuit
sau forţei majore, antreprenorul pierde dreptul la plata preţului.
VI. RĂSPUNDEREA PĂRŢILOR
Art. 10. Antreprenorul acordă clientului un termen de garanţie de_ani pentru materialele folosite în
executarea antreprizei;
Art. 11. Pentru aparatură şi instalaţii, termenul de garanţie este după cum urmează:
- pentru instalaţiile şi aparatura electrică, ani;
- pentru instalaţii şi aparatura de încălzire, termenul de garanţie este de_
- pentru instalaţiile şi aparatura de apă de ani;
- pentru instalaţia şi aparatura de aer condiţionat, termenul de garanţie este de ani; (se descriu toate
instalaţiile şi aparatura)
Art. 12. (1) Antreprenorul răspunde pentru viciile ascunse ale materialelor procurate de el şi ale lucrării,
după ce a fost recepţionată de către client, din cauza unui viciu de construcţie sau al terenului într-un
termen de 10 ani din ziua recepţiei lucrării.
(2) Antreprenorul răspunde pentru evenimente seismice pe toată durata existenţei construcţiei.
VII. FORŢA MAJORĂ
Art. 13. (1) Forţa majoră exonerează ori suspendă, după caz, executarea obligaţiilor din prezentul contract.
(2) Partea care invocă forţa majoră o poate face opozabilă celeilalte părţi cu
condiţia informării despre apariţia cauzei de forţă majoră în cel mult zile
de la apariţia acesteia şi cu obligaţia de a prezenta un certificat în acest sens, eliberat de către autorităţile
competente/alte dovezi în acest sens.
VIII. MODIFICAREA Şl ÎNCETAREA CONTRACTULUI
Art. 14. Orice modificare a prezentului contract, pentru a fi considerată valabilă şi pentru a putea produce
efecte juridice se va încheia în formă scrisă, sub formă de act adiţional, semnat de ambele părţi
contractante.
3 / 4
Model de contract de antrepriză (construcții)
Art. 15. Contractul încetează prin:
a) ajungerea la termen şi executarea lucrărilor în condiţiile mai sus descrise;
b) reziliere, ca urmare neexecutării obligaţiilor sau executării necorespunzătoare a acestora de către oricare
dintre părţile contractante.
c) incidenţa uneia dintre situaţiile prevăzute de art. 1871-1872 Noul Cod Civil, care se vor aplica
corespunzător.
IX. LITIGII
Art. 16. Neînţelegerile apărute din interpretarea şi executarea contractului vor fi rezolvate pe cale
amiabilă, iar în caz de eşec vor fi soluţionate de instanţele judecătoreşti de la domiciliu/sediul clientului.
Prezentul contract a fost încheiat astăzi _în limba _în _ exemplare cu aceeaşi putere valabilă, câte
exemplar pentru fiecare parte
contractantă.
ANTREPRENOR, CLIENT,
S.C._ DI./D-na._./S.C.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
4 / 4
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de arendare (conform noului cod civil)
Răspuns: Contract de arendare (model)
Părţile contractului
1 ._, domiciliat (ă) în_, str._nr. bl._, sc. _ ap. _, sector _, posesor/posesoare al/a B.l./C.l. seria_ nr. _,
eliberat/eliberată de _ la data de_, titular/titulară al/a dreptului de proprietate conform titlului de
proprietate nr._din_sau, după caz, conform hotărârii judecătoreşti nr._ din_sau procesului-verbal de
punere în posesie nr._din _sau actului de partaj nr. din_, în calitate de arendator.
Şi
2 ._, domiciliat în_, str._nr._bl._sc. ap. , sector_, eliberat/eliberată de_la data de_, în calitate de arendaş.
În baza art. 1836 şi urm. Noul Cod Civil, au convenit încheierea următorului contract.
Art. 1. Obiectul contractului
(1) Obiectul contractului îl constituie darea în arendă a terenului în suprafaţă
de _ ha, situat în extravilanul (intravilanul) localităţii _, judeţul_, în tarlaua_, parcela_,având următoarele
vecinătăţi: N_, S_, E_., V
(2) Categoria de folosinţă a terenului în suprafaţă de _ ha care face obiectul contractului de arendare este
aceea de_.
(3) Pe data încheierii prezentului contract, arendatorul a predat, iar arendaşul recunoaşte că a primit
suprafaţa de ha teren.
Art. 2. Scopul arendării
Terenul arendat va fi folosit de către arendaş doar în scopul exploatării agricole.
Art. 3. Durata contractului
Prezentul contract de arendare se încheie pentru o durată de _ ani, începând de la data de_şi până la data
de_.
(2) Contractul de arendare se reînnoieşte de drept, pentru aceeaşi durată, dacă niciuna dintre părţi nu a
comunicat cocontractantului, în scris, refuzul său cu cel puţin 6 luni înainte de expirarea termenului, iar în
cazul terenurilor cu destinaţie agricolă, cu cel puţin un an.
Art. 4. Nivelul arendei, modalităţi şi termene de plată
(1) Nivelul arendei este de_(cantitate produse, produse şi bani sau numai bani).
1 / 4
Model de contract de arendare (conform Noului Cod Civil)
(2) Plata arendei în natură se face imediat după recoltarea culturii, dar nu mai târziu de 45 de zile.
Produsul livrat de către arendator va corespunde din punct de vedere calitativ.
(3) Plata arendei în bani se face la un preţ stabilit prin înţelegerea părţilor. Plata se face până la 45 de zile
de la recoltarea produsului respectiv. Plata în bani se va face direct la sediul arendaşului sau prin mandat
poştal la adresa arendatorului.
(4) Contractele de arendare încheiate în scris şi înregistrate la consiliul local constituie titluri executorii
pentru plata arendei la termenele şi în modalităţile stabilite în contract.
(5) Nivelul arendei nu poate fi modificat de arendator ca urmare a unor pierderi datorate unor factori
naturali (calamităţi). Arendaşul va acoperi pierderile prin asigurarea culturilor împotriva unor factori de
risc.
(6) Părţile sunt obligate să notifice primăriei la care a fost înregistrat contractul de arendare orice
modificare a nivelului arendei.
Art. 5. Drepturile şi obligaţiile părţilor
5.1. Drepturile şi obligaţiile arendatorului sunt următoarele:
a) să predea terenul agricol arendaşului la termen şi în condiţiile stabilite de prezentul contract;
b) să îl garanteze pe arendaş de evicţiune totală sau parţială, precum şi de viciile ascunse ale lucrului pe
care îl arendează;
c) să nu ia niciun fel de măsuri în legătură cu exploatarea terenului arendat, de natură să-l tulbure pe
arendaş;
d) să controleze oricând modul în care arendaşul exploatează terenul arendat. Pe timpul controlului,
arendatorul va fi însoţit de arendaş sau de un împuternicit al acestuia;
e)în caz de tulburări ale terţilor în exploatarea normală a terenului, să acţioneze împreună cu arendaşul,
potrivit legii, pentru încetarea actelor de tulburare;
f) să plătească taxele şi impozitele datorate pentru terenurile arendate;
g) să îl încunoştinţeze în scris pe arendaş de intenţia sa de a reînnoi sau nu contractul cu cel puţin un an
înainte de a expira prezentul contract;
h) să primească, la încetarea contractului, terenul care a făcut obiectul acestuia.
5.2. Drepturile şi obligaţiile arendaşului sunt următoarele:
a) să primească terenul arendat la termen şi în condiţiile stabilite de prezentul contract;
2 / 4
Model de contract de arendare (conform Noului Cod Civil)
b) să întrebuinţeze terenul pe care l-a arendat ca un bun proprietar, în condiţiile stabilite prin contract;
c) să menţină potenţialul de producţie şi să nu degradeze terenul arendat;
d) să nu schimbe categoria de folosinţă a terenului arendat fără acordul scris al arendatorului;
e) să plătească arenda la termenul şi în condiţiile prevăzute la cap. V;
f) să ceară acordul arendatorului pentru efectuarea eventualelor investiţii pe teren;
g) să suporte taxele de redactare şi înregistrare a contractului;
h)în vederea recuperării daunelor produse de calamităţi naturale, să încheie contracte de asigurare a
culturilor pe care le înfiinţează pe terenul arendat;
i) să comunice arendatorului şi să solicite acestuia să intervină în cazurile în care este tulburat de terţi în
exploatarea terenului arendat;
j) să încunoştinţeze în scris pe arendator de intenţia sa de a reînnoi sau nu contractul cu cel puţin un an
înainte de a expira prezentul contract;
k) la încetarea contractului, are obligaţia de a restitui terenul arendat în starea în care l-a primit de la
arendator;
I) să plătească impozitele datorate pe veniturile realizate din exploatarea terenului arendat;
m) are dreptul de preempţiune în cazul înstrăinării prin vânzare de către arendator a terenului prevăzut prin
prezentul contract.
n) să asigure bunurile agricole pentru riscul pierderii recoltei ori al pieirii animalelor din cauza unor
calamităţi naturale.
Art. 6 Răspunderea părţilor
(1) în caz de neexecutare culpabilă a obligaţiilor de către una dintre părţi, contractul se consideră reziliat
de drept fără intervenţia instanţei.
(2) Pentru neplata la timp a arendei, arendaşul va plăti penalităţi de întârziere în procent de % pe zi din
suma datorată.
Art. 7 Încetarea contractului
Contractul de arendare încetează prin decesul, incapacitatea sau falimentul arendaşului.
Arendaşul poate/nu poate să cesioneze contractul de arendare soţului care participă la exploatarea
bunurilor arendate sau descendenţilor săi majori.
3 / 4
Model de contract de arendare (conform Noului Cod Civil)
Art. 8 Alte clauze
(1) Cheltuielile cu redactarea, taxele de timbru şi cele privind autentificarea prezentului contract se suportă
de către arendaş.
(2) Comunicările judiciare şi extrajudiciare în legătură cu prezentul contract se vor face la domiciliul
părţilor.
(3) Eventualele neînţelegeri se vor rezolva pe cale amiabilă, în caz contrar fiind supuse soluţionării
instanţelor de judecată.
(4) Arendaşul este exonerat de la plata arendei în cazuri de forţă majoră (de exemplu: radiaţii, război,
cutremure devastatoare, care afectează terenul arendat).
încheiat astăzi,_, în 3 (trei) exemplare, dintre care unul la arendator, unul la arendaş şi unul la Consiliul
Local _ unde a fost înregistrat contractul.
Arendator,
Arendaş,
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
4 / 4
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de asigurare pentru diverse situaţii
Răspuns: CONTRACT DE ASIGURARE PENTRU DIVERSE SITUAŢII
I. PĂRŢILE CONTRACTANTE
1. S.C._, cu sediul în , înmatriculată în Registrul comerţului_
sub nr. _, cont nr. _, deschis la_, reprezentată legal prin în calitate
de_, denumită în continuare asigurător, şi
2. DL/D-na _, domiciliat(ă) în , identificat cu C.I. seria ,
nr. , denumit în continuare asigurat.
II. Asiguratul
Asiguratul stabileşte ca beneficiar al asigurării în caz de deces pe_.
III. Prevederi generale
Asigurarea este valabilă pentru accidentele pe care asiguratul le suferă:
1. în exercitarea ocupaţiilor profesionale declarate;
2. în desfăşurarea oricărei alte activităţi normale, care nu are caracter profesional. Asigurarea este valabilă,
de asemenea:
a) pe perioada serviciului militar în timp de pace, ca urmare a unei chemări pentru exerciţii obişnuite; pe
perioada serviciului militar ca recrut în timp de pace, asigurarea operează exclusiv pentru riscurile care nu
au legătură cu desfăşurarea serviciului pentru care acesta este chemat; asigurarea este suspendată pe durata
serviciului care substituie serviciul militar obligatoriu, a înrolării voluntare, a chemării pentru mobilizare
sera pentru motive cu caracter excepţional;
b) pentru accidente cauzate de conducerea motociclurilor;
c) pentru accidente cauzate de folosirea şi conducerea: autovehiculelor; autoturismelor de folosinţă privată;
autovehiculelor pentru transporturi mixte de persoane şi bunuri; autocarelor care, împreună cu încărcătura,
nu depăşesc o greutate de 3,51; autovehiculelor speciale sau de folosinţă specifică; maşinilor agricole;
bărcilor cu motor pentru scopuri recreative;
d) pentru accidente rezultând din participarea la curse şi întreceri, la respectivele probe şi antrenamente, cu
caracter amical şi recreativ şi care nu constituie surse de venituri pentru asigurat.
IV. Deces
Dacă accidentul are drept urmare decesul asiguratului şi acesta se constată în termen de maxim un an din
1 / 7
Model de contract de asigurare pentru diverse situaţii
ziua în care s-a produs accidentul, asigurătorul plăteşte suma asigurată pentru caz de deces beneficiarului
desemnat.
V. Invaliditatea permanentă
Dacă accidentul are drept urmare o invaliditate permanentă, iar aceasta se constată în termen de maxim un
an din ziua în care s-a produs accidentul, asigurătorul plăteşte o indemnizaţie de asigurare calculată asupra
sumei asigurate pentru invaliditate permanentă totală, conform procentelor şi prevederilor următoare:
Cazuri de invaliditate Procente
Pierderea absolută şi iremediabilă a funcţionalităţii unui organ sau membru este considerată ca pierdere
anatomică a acestuia; în cazuri de micşorare a folosinţei, procentele indicate mai sus sunt reduse în raport
de funcţionalitatea pierdută.
In cazuri de pierdere anatomică sau funcţională a mai multor organe sau membre în acelaşi accident,
despăgubirea se stabileşte prin adunarea procentelor corespunzătoare pentru fiecare leziune, până la limita
maximă a 100 de procente.
în cazurile de invaliditate permanentă nespecificate în tabelul de mai sus, indemnizaţia se stabileşte în
funcţie de măsura în care este diminuată pentru totdeauna capacitatea generală a asiguratului pentru orice
muncă utilă, indiferent de profesia sa, ţinând cont de procentele respective ale cazurilor mai sus
menţionate. în caz de pierdere anatomică sau de reducere funcţională a unui organ sau a unui membru deja
deficient, procentele indicate mai sus sunt micşorate ţinând seama de gradul de invaliditate preexistent.
VI. Indemnizaţia zilnică pentru internare într-o instituţie de tratament
Dacă accidentul are drept urmare internarea asiguratului într-o instituţie de tratament, asigurătorul plăteşte
o indemnizaţie pentru fiecare zi de internare, pentru o perioada maximă de 90 de zile chiar dacă nu sunt
consecutive - dar într-un interval de până la 180 de zile de la data accidentului. Ziua de externare nu este
indemnizată. In cazul în care asiguratul are încheiate cu asigurătorul şi alte poliţe de accidente care includ
această clauză, asigurătorul va plăti indemnizaţia cu valoarea cea mai mare, urmând a restitui prima
aferentă celorlalte asigurări. Ca urmare, în caz de declarare a accidentului, asiguratul va trebui să comunice
şi existenţa altor poliţe încheiate pentru asigurat.
VII. Indemnizaţia zilnică pentru imobilizare într-o Îmbrăcăminte sau o aparatură imobiuzantă echivalentă
Dacă accidentul are drept urmare imobilizarea asiguratului într-o îmbrăcăminte de ghips sau o aparatură
imobilizantă echivalentă, asigurătorul plăteşte o indemnizaţie pentru fiecare zi de imobilizare, pentru o
perioadă maximă de 40 zile, dar într-un interval de până la 180 zile de la data accidentului. în cazul în care
asiguratul are încheiate cu asigurătorul şi alte poliţe de accidente care includ această clauză, asigurătorul va
plăti indemnizaţia cu valoarea cea mai mare, urmând a restitui prima aferentă celorlalte asigurări.
VIII. Excluderi
Cu excepţia acordului contrar expres, sunt excluse din asigurare accidentele rezultând din:
2 / 7
Model de contract de asigurare pentru diverse situaţii
a) război sau operaţiuni de război, chiar şi nedeclarat, invazie, ocupaţie militară, război civil, insurecţie,
tulburări civile, revolte, greve, acte de terorism, sabotaj, vandalism;
b) explozii sau emanaţii de căldură sau radiaţii provenite din fisiunea nucleară,
precum şi din radiaţiile provocate de accelerarea artificială a particulelor atomice;
c) poluarea şi contaminarea mediului, chiar dacă au fost provocate de evenimente asigurate prin poliţă;
d) doi sau culpă gravă ale:
- asiguratului precum şi a persoanelor care convieţuiesc cu aceştia;
- prepuşilor asiguratului - persoană juridică.
e) conducerea autovehiculelor şi a bărcilor cu motor, altele decât cele prevăzute la art. 3 lit. b şi c;
f) participarea la curse şi întreceri, la respectivele probe şi antrenamente, altele decât cele prevăzute la art.
3 lit. d;
g) practicarea boxului, pentatlonului, a luptelor în diferite forme, alpinismului cu escaladarea rocilor sau cu
acces la gheţari, bobului, imersiunii cu autorespiratoare, speologiei şi a sporturilor aeriene în general;
h) conducerea şi folosirea mijloacelor subacvatice şi aeriene, cu excepţia celor prevăzute la art. 3;
i) hernii şi eforturi în general;
j) sinuciderea asiguratului sau tentativa de sinucidere a asiguratului;
k) ingerarea sau absorbirea de substanţe, inclusiv otrăvitoare;
l) infecţiile care nu au drept cauză directă şi exclusivă o leziune;
m) operaţiile chirurgicale sau tratamentele, indiferent dacă au sau nu legătura cu un accident asigurat;
n) orice fel de boli, stări patologice cronice şi/sau acute, incidente şi accidente ale tratamentelor medicale.
o) sarcina persoanei asigurate, naşterea copilului sau pierderea de sarcină, avortul sau consecinţele
acestora.
IX. Riscul de zbor
Asigurarea acoperă accidentele pe care asiguratul le poate avea în timpul călătoriilor pe calea aerului,
efectuate în calitate de pasager cu avioane şi elicoptere exploatate de societăţi de trafic aerian regulat,
neregulat sau de transport la cerere, civile sau militare folosite în scopuri civile, de firme private, pentru
activităţi turistice sau de transfer, de so-cietăţi cu activitate de profit aerian, exclusiv pe durata
3 / 7
Model de contract de asigurare pentru diverse situaţii
transportului public de pasageri.
Rămân în orice caz excluse, zborurile efectuate cu avioane şi elicoptere exploatate de aerocluburi.
X Persoane care nu pot fi asigurate
Nu pot fi asigurate persoanele în vârstă de peste 70 de ani. Pentru acele persoane ce ajung la o asemenea
limită de vârstă în timpul perioadei de valabilitate a poliţei, asigurarea încetează la data prevăzută în poliţă.
Nu sunt, de asemenea, asigurabile persoanele lovite de apoplexie, afectate de epilepsie, paralizie,
infirmităţi mentale, delirium tremens, alcoolism, toxicomanie, diabet sau alte boli grave sau permanente.
Dacă aceste tulburări apar după încheierea contractului de asigurare, acesta încetează odată cu
manifestarea lor, asigurătorul restituind prima aferentă perioadei rămase din asigurare. Persoanele cu
defecte fizice sau mutilări evidente pot fi asigurate numai printr-un contract special.
XI. ÎNTINDEREA TERITORIALĂ
Acoperirile pentru deces şi invaliditate permanentă sunt valabile pe plan mondial. Acoperirile pentru
internare într-o instituţie de tratament şi pentru imobilizare într-o îmbrăcăminte de ghips sau o altă
aparatură imobilizantă sunt valabile pe teritoriul României.
XII. Declararea accidentului. Obligaţiile asiguratului
Asiguratul este obligat să comunice asigurătorului producerea evenimentului asigurat în termen de 3 zile de
la data acestuia şi trebuie să consimtă la vizita medicilor asigurătorului la orice cercetare sau constatare pe
care aceasta le consideră necesare, în acest scop dezlegând de secretul profesional pe medicii care l-au
vizitat şi îngrijit.
In caz de deces prin prezentul contract, se stabilesc următoarele:
- când accidentul a cauzat decesul asiguratului sau când decesul survine în timpul perioadei de îngrijire,
asigurătorul trebuie notificat în termen de 3 zile de la data acestuia;
- Rudele sale sau reprezentanţii legali trebuie să consimtă la orice cercetare sau constatare din partea
asigurătorului, pe care aceasta le consideră necesare, în scopul stabilirii cuantumului indemnizaţiei de
asigurare.
XIII. Criterii de indemnizare
Stabilirea indemnizaţiei este făcută de asigurător pe baza normelor contractuale.
Indemnizaţia este stabilită la_lei pe trimestru.
Suma asigurată este_lei. Plata indemnizaţiei va fi efectuată de asigurător
numai după ce asiguratul/beneficiarul (în caz de deces al asiguratului):
- va proba legitimitatea sa de a obţine plata indemnizaţiei;
4 / 7
Model de contract de asigurare pentru diverse situaţii
- va declara dacă şi ce asigurări a încheiat pentru acelaşi risc;
- va preda toată documentaţia necesară asigurătorului pentru stabilirea indemnizaţiei de asigurare;
- va preda toată documentaţia ulterioară cerută de asigurător.
începutul procedurii de stabilire a indemnizaţiei nu constituie o recunoaştere a obligaţiei asigurătorului de
a indemniza.
In conformitate cu prezentele condiţii de asigurare, asigurătorul plăteşte indemnizaţia pentru:
- urmările directe şi exclusive ale accidentului, care sunt independente de condiţiile fizice şi patologice
preexistente sau survenite; influenţa pe care accidentul putea să o exercite asupra unor asemenea condiţii,
precum şi prejudiciul pe care acestea îl pot aduce asupra efectelor vătămărilor produse prin accident, sunt
consecinţe indirecte şi prin urmare nu se indemnizează;
- în cazul unor mutilări sau defecte fizice preexistente, indemnizaţia pentru invaliditate permanentă este
plătită numai pentru urmările directe cauzate de accident ca şi cum acesta ar fi atins o persoană integră din
punct de vedere fizic, fără legătură cu prejudiciul mai mare derivat din condiţiile preexistente.
XIV Plata indemnizaţiei Asigurătorul stabileşte indemnizaţia cuvenită în baza documentaţiei primite şi a
condiţiilor de asigurare şi o comunică asiguratului sau beneficiarului. După primirea acceptului,
asigurătorul efectuează plata. Plata indemnizaţiei se face, în termen de maximum 30 de zile de la data
completării documentaţiei, în România, în conformitate cu prevederile legate în vigoare privind taxele şi
impozitele.
Asigurat_
Asigurător_
Explicații teoretice
Prin contractul de asigurare o persoană fizică sau juridică, numită asigurat, se obligă să plătească unei alte
persoane, numită asigurator, o sumă de bani denumită primă de asigurare, cu obligaţia pentru asigurator ca
în cazul producerii unor evenimente prejudiciabile pentru asigurat (incendiu, inundaţie, cutremur,
naufragiu, accident, moarte etc.) să-l despăgubească prin achitarea unei sume de bani denumită
indemnizaţie de asigurare.
In acest contract, definit ca aleatoriu de dispoziţiile art. 1635 C. civ., caracteristic este elementul de
incertitudine, pentru că evenimentul (sinistrul) în vederea căruia se face asigurarea poate interveni sau
poate să nu intervină în termenul pentru care aceasta se încheie.
Acest contract poate conţine şi o clauză (stipulaţie) pentru altul, părţile putând stabili ca în cazul în care
sinistrul are loc, asigurătorul să achite indemnizaţia de asigurare unui terţ, denumit beneficiar al asigurării.
5 / 7
Model de contract de asigurare pentru diverse situaţii
1. CARACTERE JURIDICE. Contractul de asigurare este un contract:
a) consensual, fiind suficient acordul de voinţă al părţilor;
b) aleatoriu (de la cuvântul "alea" care înseamnă hazard) pentru că la data încheierii contractului nu se
cunoaşte dacă evenimentul se va produce sau nu, iar întinderea prestaţiei uneia sau ambelor părţi depinde
de un eveniment viitor şi incert;
c) bilateral şi oneros, fiecare parte urmărind un interes patrimonial;
d) cu execuţie succesivă, prima de asigurare putând fi achitată integral la încheierea contractului, sau în
rate, la termenele pe care părţile le stabilesc.
e) de adeziune, pentru că se menţine obiceiul ca asigurătorul să stabilească clauzele şi asiguratul este
chemat pur şi simplu să adere (să consimtă) la respectivele clauze prestabilite de asigurator.
2. Înţelesul termenilor proprii acestui contract, şi anume:
a) Riscul asigurării, adică pericolul împotriva urmărilor pe care le-ar produce sinistrul: inundaţie, incendiu,
cutremur etc.;
b) Cazul asigurat înseamnă evenimentul efectiv survenit;
c) Prima sau rata de asigurare reprezintă suma (despăgubirea) pe care o va achita asiguratul asigurătorului,
chiar dacă elementul de incertitudine (evenimentul viitor şi incert) nu va avea loc;
d) Suma asigurată, este suma maximă până la care este angajată răspunderea asigurătorului;
e) Dauna de asigurare reprezintă paguba materială pe care asiguratul o suferă în cazul în care evenimentul
are loc;
f) Indemnizaţia de asigurare este suma pe care asigurătorul o plăteşte asiguratului după survenirea
evenimentului şi care corespunde cu suma asigurată;
g) Durata asigurării, respectiv termenul pentru care se face asigurarea şi care, de regulă, este de un an.
3. OBIECTUL ASIGURĂRII îl constituie orice bun (mobil sau imobil), cât şi viaţa şi capacitatea de
muncă a omului.
4. Felurile asigurărilor. Avem:
a) Asigurări obligatorii, prin efectul legii, pentru unele bunuri, care nu mai necesită încheierea unui
contract de asigurare. Dintre acestea cităm: asigurarea contra incendiilor a clădirilor, asigurarea călătorilor
contra accidentelor pe căile ferate, rutiere şi pe apă, asigurarea autovehiculelor înmatriculate ce sunt
folosite pe teritoriul ţării etc.
6 / 7
Model de contract de asigurare pentru diverse situaţii
b) Asigurările facultative, care se încheie pe baza contractului de asigurare, obiectul lor fiind asigurarea de
bunuri, persoane şi răspundere civilă.
5. ÎNCETAREA CONTRACTULUI. Există mai multe moduri de încetare a contractului şi anume:
a) contractul cu durată determinată încetează prin ajungerea la termen, când expiră perioada pentru care s-
a încheiat;
b) după ce se efectuează plata sumei asigurate, obligaţiile aiguratorului faţă de asigurat se sting, fapt ce
echivalează cu încetarea contractului. Este vorba de asigurarea pe viaţă şi de accidente de persoane, când
survine cazul asigurat. Dacă este vorba de bunuri, contractul încetează numai dacă bunul a fost distrus în
întregime, nu parţial, caz în care el continuă.
c) denunţarea, rezilierea sau anularea contractului care fac ca contractul să înceteze înaintea expirării
duratei sale şi a producerii cazului asigurat.
Denunţarea produce efecte pentru viitor, dat fiind caracterul contractului, care este cu executare succesivă.
Rezilierea înseamnă desfiinţarea contractului pentru viitor datorită culpei uneia dintre părţi, vinovată de
neexecutarea obligaţiei asumate.
Nulitatea operează şi pentru trecut, readucând pe contractanţi la situaţia juridică avută la data încheierii
asigurării, procedându-se la restituirea prestaţiilor efectuate.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
7 / 7
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de asociere în participaţie
Răspuns: Contract de asociere în participaţie
Părţile contractante
Părţile:
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului _ sub nr. _, având cont bancar nr. _ deschis la _
reprezentată legal de către domnul/doamna , identificată cu C.l. _, în calitate de asociat-administrator
Şi
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr._ deschis la _
reprezentată legal de către domnul/doamna_, identificată cu C.l._, în calitate de asociat participant, au
convenit încheierea prezentului contract de asociere, în temeiul art. 1949 şi urm. Noul Cod Civil, în
următoarele condiţii:
Art. 1. Dispoziţii generale.
(1) Prezentul contract este guvernat de dispoziţiile Codului civil.
(2) Asocierea creată prin prezentul contract este o asociere fără personalitate juridică, neavând, în
consecinţă, firmă socială şi patrimoniu social ce ar putea constitui gajul eventualilor creditori sociali.
(3) Această asociere s-a constituit în baza Hotărârii Adunării Generale a asociaţilor fiecărei societăţi
comerciale contractante.
(4) Asocierea este constituită pe baza libertăţii de voinţă a părţilor exprimată în prezentul contract şi este
guvernată de următoarele principii:
- principiul independenţei comerciale şi juridice a fiecărui asociat (între asociaţi există un raport
obligaţional intern, fără reflectare externă);
- principiul reciprocităţii asistenţei manageriale, juridice, de marketing şi comerciale;
- prioritate în prestare de servicii în vederea realizării scopului asociaţiei.
Art. 2. Obiectul asocierii şi sediul asociaţiei.
(1) Obiectul contractului îl constituie colaborarea părţilor contractante până la data de_, în scopul
(2) Prelungirea duratei contractului poate fi făcută numai prin acordul scris al părţilor contractante,
consemnat într-un act adiţional.
Art. 3. Aportul părţilor
1 / 11
Model de contract de asociere în participaţie
Art. 4. Drepturile şi obligaţiile părţilor
Art. 5. Raporturi juridice şi contribuţia la asociere.
(1) Drepturile ce revin părţilor cu privire la rezultatul investiţiei sunt:
(2) Pe durata asocierii, părţile vor administra împreună bunurile rezultate din asociere, iar pentru
îndeplinirea obligaţiilor asociaţiei faţă de autorităţile publice se desemnează_, în calitate de asociat
administrator.
Art. 6. Participarea la profit şi pierderi.
Repartizarea beneficiilor şi pierderilor rezultate din operaţiunile desfăşurate în baza prezentului contract se
va face după cum urmează:
Art. 7. Răspunderea asociaţilor.
(1) Faţă de terţi va răspunde asociatul care contractează singur drepturi şi obligaţii prin actele încheiate cu
aceştia.
(2) Dacă asociaţii contractează împreună sau prin mandatar comun, atunci ei câştigă drepturi şi devin
obligaţi solidar faţă de terţi.
(3) După încetarea asocierii, _ este obligată să dea socoteală
_despre modul de îndeplinire a obiectului contractului.
(4) Nerespectarea obligaţiilor prevăzute mai sus, de către una din părţi, determină rezilierea contractului de
către cealaltă parte, cu un preaviz de 15 zile.
(5) Pentru nerespectarea clauzelor contractuale în tot sau în parte, sau pentru executarea defectuoasă a
acestora, partea în culpă se obligă să plătească daune interese.
Art. 8. Încetarea contractului.
(1) Prezentul contract încetează la expirarea termenului stabilit, respectiv la data de_, cu posibilitatea
prelungirii prin acordul părţilor.
(2) Cel mai târziu la expirarea termenului menţionat mai sus va fi încheiat un proces-verbal de constatare a
încetării contractului de asociere.
Art. 9. Forţa majoră.
(1) Forţa majoră exonerează de răspundere părţile, în cazul neexecutării parţiale sau totale a obligaţiilor
asumate prin prezentul contract. Prin forţă majoră se înţelege un eveniment independent de voinţa părţilor,
imprevizibil şi insurmontabil, apărut după încheierea contractului şi care împiedică părţile să execute total
2 / 11
Model de contract de asociere în participaţie
sau parţial obligaţiile asumate.
(2) Partea care invocă forţa majoră are obligaţia să o aducă la cunoştinţa celeilalte părţi, în scris, în
maximum 5 (cinci) zile de la apariţie, iar dovada forţei majore, împreună cu avertizare asupra efectelor şi
întinderii posibile a forţei majore, se va comunica în maximum 15 (cincisprezece) zile de la apariţie. Data
de referinţă este data ştampilei poştei de expediere. Dovada va fi certificată de Camera de Comerţ şi
Industrie sau alt organism abilitat de legea statului care o invocă.
(3) Partea care invocă forţa majoră are obligaţia să aducă la cunoştinţa celeilalte părţi încetarea cauzei
acesteia în maximum 15 (cincisprezece) zile de la încetare.
(4) Dacă aceste împrejurări şi consecinţele lor durează mai mult de 6 (şase) luni, fiecare partener poate
renunţa la executarea contractului. în nici un caz, nici una din părţi nu are dreptul de a cere despăgubiri de
la cealaltă parte, dar ele au îndatorirea de a-şi onora toate obligaţiile până la această dată.
Art. 10. Conducerea şi administrarea.
(1) Prezentul contract constituie legea părţilor.
(2) Toate actele, documentele, comunicatele etc., privind prezenta asociere, pe toată durata acesteia, vor fi
arhivate la sediul_, acesta având obligaţia de a le pune la dispoziţia , la cererea acesteia.
(3) Asocierea va fi condusă şi administrată de un Consiliu, care se va întruni o dată pe lună sau ori de câte
ori este necesar, la iniţiativa uneia din părţi.
Consiliu este alcătuit din:
(4) în vederea conducerii şi administrării societăţii, se va deschide cont la o instituţie de credit, pentru
derularea operaţiunilor specifice acestui contract.
Art. 11. Litigii.
(1) Litigiile care se vor naşte din prezentul contract sau în legătură cu prezentul contract, inclusiv cele
referitoare la validitatea, interpretarea, executarea sau desfiinţarea lui vor fi soluţionate pe cale amiabilă.
(2) Dacă părţile nu vor ajunge la o înţelegere amiabilă, atunci litigiile vor fi înaintate spre soluţionare
instanţei judecătoreşti competente din Bucureşti.
(3) Legea aplicabilă este legea română.
Art. 12. Dispoziţii finale.
(1) Toate lucrările de contabilitate, financiare şi
casierie generală vor fi efectuate prin grija_societatea
3 / 11
Model de contract de asociere în participaţie
administrator. Controlul financiar va fi exercitat de către părţile asociate. Evidenţa contabilă a asociaţiei va
fi efectuată de_.
Primul bilanţ se va încheia la data de 31 decembrie. Bilanţul se va încheia la 31 decembrie al fiecărui an.
(2) Personalul care lucrează pentru asociaţie va fi angajat de_
(3) La încetarea contractului, împărţirea rezultatelor lichidării se face proporţional cu cota de participare a
fiecărui asociat. Adunările generale ale celor două societăţi vor numi câte doi lichidatori pentru fiecare
parte în termen de 10 zile de la apariţia clauzelor de lichidare. Lichidarea asociaţiei se face pe baza
bilanţului de lichidare, aprobat de adunările generale ale asociaţilor. La lichidare asociaţii îşi recuperează
fizic activele şi obiectivele de inventar cu care au contribuit la asociaţie. Sumele obţinute în urma lichidării
vor fi distribuite în următoarea ordine:
1. - plata cheltuielilor de lichidare;
2. - plata datoriilor asociaţiei şi o rezervă pentru orice altă obligaţie viitoare posibilă;
3. - plata către societatea_şi societatea_
a contribuţiilor lor cu capital, a datoriilor indexate şi a altor cheltuieli făcute de fiecare parte pentru
asociaţie;
4. - plata oricăror fonduri rămase, după cum urmează: _ % către _şi_% către_
Prezentul contract se încheie în _ exemplare, la astăzi
SC_
Prin reprezentant legal,
SC_
Prin reprezentant legal,
Explicații teoretice
1. Definiție şi cadru legal
Contractul de asociere în participaţiune a fost dintotdeauna un contract comercial, deoarece se încheia cu
scopul vădit de a împărţi beneficiile şi pierderile unei afaceri comerciale. Din această cauză, principala
reglementare a asocierii în participaţiune o constituia Codul comercial. Codul comercial reglementa
contractul de asociere în participaţiune în cuprinsul art. 251-256.
în actualul context legislativ, asocierea în participaţie este reglementată de Codul civil, care dedică acestui
4 / 11
Model de contract de asociere în participaţie
contract art. 1.949-1.954. Codul civil păstrează, în esenţă, principiile asocierii în participaţiune consacrate
de Codul comercial. Una din caracteristicile care s-a păstrat şi în reglementarea actuală este aceea privind
lipsa personalităţii juridice a asocierii în participaţie. în consecinţă, fiind o asociere fără personalitate
juridică, în completarea dispoziţiilor exprese pe care i le rezervă legea, asocierea în participaţie va fi
guvernată şi de prevederile Codului civil referitoare la societatea civilă simplă.
De asemenea, reglementări privind contractul de asociere în participaţie găsim şi în Codul fiscal, Codul de
procedură fiscală, precum şi în normele metodologice de aplicare ale acestora.
Legiuitorul dă şi o definiţie contractului de asociere în participaţie, în cuprinsul art. 1949 Noul Cod Civil,
potrivit căruia contractul de asociere în participaţie este contractul prin care o persoană acordă uneia sau
mai multor persoane o participaţie la beneficiile şi pierderile uneia sau mai multor operaţiuni pe care le
întreprinde.
Pentru definirea noţiunii contractului de asociere în participaţie trebuie avute în vedere şi dispoziţiile art.
1.881 Noul Cod Civil cu privire la societatea civilă fără personalitate juridică. Astfel, potrivit textului
citat, prin contractul de societate două sau mai multe persoane se obligă reciproc să coopereze pentru
desfăşurarea unei activităţi şi să contribuie la aceasta prin aporturi băneşti, în bunuri, în cunoştinţe
specifice sau prestaţii, cu scopul de a împărţi beneficiile sau de a se folosi de economia ce ar putea rezulta.
Fiecare asociat contribuie la suportarea pierderilor proporţional cu participarea la distribuţia beneficiului,
dacă prin contract nu s-a stabilit altfel.
Pornind de la dispoziţiilor legale mai sus enunţate, definim asocierea în participaţie ca fiind contractul prin
care două sau mai multe persoane fizice sau juridice, profesionişti sau neprofesionişti, se învoiesc să
contribuie cu bunuri, sume de bani sau priceperea lor (industrie) la desfăşurarea unor activităţi cu scop
lucrativ, fără a constitui o persoană juridică, cu obligaţia de a împărţi beneficiile şi pierderile rezultate.
2. Particularităţile asocierii în participaţie
Atât din reglementările legale, cât şi din definiţie, se desprind principalele particularităţi ale asocierii în
participaţie.
a). Una din aceste particularităţi o constituie caracterul contractual al asocierii în participaţie. Din
reglementările legale se desprinde fără îndoială concluzia că asocierea în participaţie este un veritabil
contract. Acest lucru rezultă, în principal, din definiţia dată de art. 1.949 Noul Cod Civil, care defineşte
asocierea în participaţie nu ca operaţiune, activitate sau întreprindere, ci ca şi contract. Elocvente sunt şi
prevederile art. 1.950 Noul Cod Civil, care dispun: „contractul se probează numai prin înscris”. De
asemenea, potrivit art. 1.954 Noul Cod Civil, convenţia părţilor determină forma contractului, întinderea şi
condiţiile asocierii, precum şi cauzele de dizolvare şi lichidare a acesteia.
b). O altă particularitate a asocierii în participaţie o reprezintă lipsa personalităţii juridice a acesteia.
Contractul de asociere în participaţie este un contract complex, deoarece stabileşte condiţiile desfăşurării
unei activităţi comerciale de către două sau mai multe persoane, dar, cu toate acestea, asocierea astfel
rezultată nu beneficiază de personalitate juridică.
în acest sens, art. 1.951 Noul Cod Civil statuează că asocierea în participaţie nu poate dobândi
5 / 11
Model de contract de asociere în participaţie
personalitate juridică şi nu constituie faţă de terţi o persoană distinctă de persoana asociaţilor. Terţul nu
are niciun drept faţă de asociere şi nu se obligă decât fată de asociatul cu care a contractat. Prin urmare,
din asocierea în vederea desfăşurării unor activităţi comerciale nu se naşte un subiect de drept distinct (o
societate comercială), ca în cazul asocierii realizate în baza Legii nr. 31/1990 privind societăţile
comerciale, ci asocierea în participaţie rămâne doar la faza contractuală, la fel ca şi societatea civilă
simplă.
Din lipsa personalităţii juridice a asocierii în participaţie decurg o serie de alte consecinţe care ţin de lipsa
elementelor caracteristice subiectelor de drept sau ale
societăţilor comerciale.
In concret, asocierea în participaţie, nefiind dotată cu personalitate juridică, nu dispune de firmă sau
denumire proprie, nu are însemne distinctive (emblemă), capital propriu, nu are sediu social şi este scutită
de formalităţile specifice constituirii societăţilor comerciale sau a altor subiecte de drept.
Neavând personalitate juridică şi nici patrimoniu propriu, răspunderea pentru obligaţiile asumate în
exercitarea comerţului sub forma asocierii în participaţie va reveni părţii sau părţilor care s-au obligat faţă
de terţul contractant. Aceasta întrucât bunurile aduse cu titlu de aport nu formează gajul general al
creditorilor asocierii, ca în cazul societăţilor comerciale.
Aşa cum am arătat şi în cele de mai sus, Codul civil prevede că terţul nu are niciun drept faţă de asociere şi
nu se obligă decât faţă de asociatul cu care a contractat.
c). O ultimă particularitate a asocierii în participaţie pe care o reţinem o constituie natura juridică a
operaţiunilor exercitate în această formă de asociere. Astfel
cum rezultă din normele care o guvernează, asocierea în participaţie are drept scop exercitarea unor
operaţiuni cu scop lucrativ, inclusiv sub forma unei întreprinderi economice/comerciale. Soluţia se
desprinde din însăşi definiţia dată de legiuitor asocierii în participaţie (art. 1.949 Noul Cod Civil) care
constă, în esenţă, în participarea la beneficiile şi la pierderile ce ar rezulta din una sau mai multe operaţiuni
întreprinse. Aşadar, în principiu, asocierea în participaţie are natură comercială, deoarece se desfăşoară
activităţi cu scop lucrativ, atâta vreme cât se urmăreşte obţinerea de beneficii.
3. Caracterele juridice
a). Asocierea în participaţie este un contract consensual, consimţământul părţilor nefiind necesar a fi
exprimat într-o anumită formă pentru valabilitatea contractului. Potrivit art. 1.950 Noul Cod Civil
contractul de asociere în participaţie se probează numai prin înscris. Rezultă că forma scrisă este cerută ad
probationem şi nu ad validitatem pentru contractul de asociere în participaţie.
b). Contractul de asociere în participaţie are caracter sinalagmatic, pentru că creează obligaţii în sarcina
tuturor asociaţilor. Aşa cum s-a mai arătat, potrivit dispoziţiilor Codului civil, fiecare asociat trebuie să
contribuie cu sume de bani, lucruri sau cu priceperea sa.
c). Asocierea în participaţie are caracter oneros, pentru că toţi participanţii la asociere urmăresc obţinerea
6 / 11
Model de contract de asociere în participaţie
unui profit. De altfel, scopul principal al efectuării operaţiunilor în regim de asociere în participaţie este,
aşa cum rezultă din prevederile art. 1.949 Noul Cod Civil, realizarea şi împărţirea beneficiilor.
d). Totodată, contractul de asociere în participaţie este şi comutativ, pentru că asociaţii cunosc de la
început întinderea drepturilor şi obligaţiilor născute din asocierea ce au consimţit-o. Suportarea
beneficiilor şi pierderilor de care fac vorbire prevederile legale nu transformă contractul de asociere în
participaţie în contract aleatoriu, deoarece beneficiile şi pierderile nu depind de hazard, de alea, ci de
rentabilitatea operaţiunilor comerciale exercitate.
e). De regulă, asocierea în participaţie este un contract cu executare succesivă, deoarece majoritatea
operaţiunilor specifice asocierii presupun trecerea unei anumite perioade de timp.
f). atât doctrina cât şi jurisprudenţa au evidenţiat faptul că asocierea în parti-cipaţiune este un contract
intuitu personae, deoarece se bazează pe colaborarea şi încrederea reciprocă pe care asociaţii o au între ei,
iar neînţelegerile grave dintre aceştia pot conduce la imposibilitatea desfăşurării activităţii asocierii.
4. Delimitarea asocierii în participaţie de alte instituţii juridice
Asocierea în participaţie prezintă asemănări substanţiale cu societatea comercială, pentru că, la fel ca şi în
cadrul acesteia din urmă, asociaţii se învoiesc şi pun în comun diferite bunuri pentru exercitarea unor
activităţi lucrative, în scopul realizării şi împărţirii profitului rezultat. De asemenea, asocierea în
participaţie prezintă puternice asemănări şi cu societatea civilă, prin aceea că ambele asocieri nu
beneficiază de personalitate juridică, ci rămân doar la forma contractuală. Cu toate acestea, între asocierea
în participaţie, societatea comercială şi societatea civilă există mai multe deosebiri.
A. Asocierea în participaţie şi societatea comercială
Aşa cum am precizat şi în cele de mai sus, una din principalele deosebiri dintre asocierea în participaţie şi
societatea comercială o reprezintă lipsa personalităţii juridice a asocierii în participaţie. Spre deosebire de
asocierea realizată în temeiul Legii nr. 31/1990 privind societăţile comerciale, asocierea în participaţie
creată în baza prevederilor art. 1.949-1.954 Noul Cod Civil nu dă naştere unei societăţi comerciale sau
altui subiect de drept. Din această cauză, asocierea în participaţie nu trebuie să parcurgă formalităţile
specifice societăţilor comerciale pentru a lua fiinţă în mod valabil.
Nefiind societate comercială, asocierii în participaţie nu-i incumbă obligaţiile specifice comercianţilor,
precum înregistrarea în registrul comerţului, ţinerea evidenţelor contabile, concurenţa loială etc. Desigur că
aceste obligaţii vor reveni celor care le exercită, adică asociaţilor în participaţie, cu atât mai mult în
cazurile în care aceştia au calitatea de comercianţi.
B. Asocierea în participaţie şi societatea civilă
Principala deosebire între asocierea în participaţie şi societatea civilă o constituie obiectul acestora. Dacă
în societatea civilă părţile se asociază în vederea exercitării unor operaţiuni civile, asocierea în participaţie
are ca obiect exercitarea unor operaţiuni cu scop lucrativ, adică desfăşurarea unei activităţi comerciale.
Altfel spus, dacă de esenţa societăţii civile este exercitarea unor activităţi civile, de esenţa asocierii în
participaţie este efectuarea unor operaţiuni care reprezintă veritabile operaţiuni speculative.
7 / 11
Model de contract de asociere în participaţie
5. Principiile asocierii în participaţie
Asocierea în participaţie este constituită pe baza libertăţii de voinţă a părţilor exprimată în contract şi este
guvernată de anumite principii, care contribuie la stabilirea naturii juridice a acesteia.
A. Principiul independenţei juridice şi comerciale a fiecărui asociat
între asociaţii societăţii în participaţie nu se stabilesc raporturi de subordonare, aceştia păstrându-şi
independenţa juridică, în sensul că nu se realizează un raport de muncă sau de prepuşenie între
participanţi.
în practică, inspirate din reglementările fiscale, părţile contractante atribuie calitatea de «asociat-
administrator» sau «asociat principal» celui care se va preocupa în concret de realizarea operaţiunilor
specifice asocierii în participaţie. Asociatul administrator sau asociatul principal va exercita comerţul ce
constituie obiect al
asocierii în participaţie în nume propriu şi, tot astfel, îşi va asuma obligaţiile şi exercita drepturile faţă de
terţi. Prin urmare, asociatul-administrator nu este un reprezentant, un mandatar al celuilalt/celorlalţi
asociaţi şi nici un prepus al acestora.
Faptul că asocierea în participaţiune poate avea ca obiect una, mai multe sau toate operaţiuni, nu este de
natură a afecta independenţa asociaţilor, deoarece activităţile se vor exercita potrivit regulilor stabilite în
contract, fără a se crea o subordonare între asociaţi.
B. Principiul reciprocităţii asistenţei manageriale, juridice, de marketing şi comerciale
Scopul oricărei asocieri în participaţie este acela de a desfăşura una sau mai multe operaţiuni comerciale
cu consecinţa împărţirii beneficiilor şi a suportării pierderilor rezultate. în atingerea scopului caracteristic
asocierii în participaţie, asociaţii trebuie să-şi aducă contribuţia potrivit calităţii şi pregătirii de care
dispun. Am arătat anterior că părţile pot stabili ca activitatea ce constituie obiectul asocierii să fie
desfăşurată în concret de către unul dintre asociaţi (asociatul administrator principal sau responsabil), dar
la fel de bine se poate conveni ca operaţiunile comerciale să fie exercitate prin participarea tuturor părţilor
contractante.
Indiferent însă de modalitatea practică de exercitare a comerţului în regim de asociere în participaţie,
asociaţii au obligaţia reciprocă de a aduce în slujba asocierii, pe lângă sumele de bani sau bunurile puse în
comun, şi „cunoştinţele lor”, adică priceperea de care aceştia dispun în vederea realizării scopului asocierii.
în concret, părţile contractante pot stabili o colaborare continuă şi o asistenţă reciprocă din punct de vedere
managerial, de marketing, de natură tehnică, juridică, de afaceri etc. Cu alte cuvinte, părţile asocierii
trebuie să manifeste un interes şi o preocupare continuă pentru exercitarea comerţului în regim de asociere
în participaţie.
C. Principiul priorităţii operaţiunilor specifice asocierii în participaţie
Potrivit acestui principiu, părţile contractante vor trebui să acorde prioritate exercitării operaţiunilor
comerciale ce au fost convenite a se realiza în cadrul asocierii în participaţie. Aceasta presupune ca
8 / 11
Model de contract de asociere în participaţie
asociaţii să depună toate eforturile financiare, materiale, intelectuale etc., pentru atingerea scopului
asociaţiei fixat de aceştia.
6. Părţile contractului de asociere în participaţie
Reglementările legale aplicabile în materie, atât cele ale Codului civil, cât şi cele fiscale, nu folosesc o
denumire specifică părţilor contractului de asociere în participaţie. în practică, se folosesc termenii de
«asociat administrator», «asociat principal» sau «asociat responsabil» pentru participantul desemnat să
desfăşoare în concret operaţiunile juridice pentru care s-a creat asocierea în participaţie, şi termenul de
«asociat participant» sau «asociat ocult» pentru partea care nu participă la realizarea practică a activităţii
specifică asocierii.
Asocierea cu cele două categorii de asociaţi se întâlneşte atunci când doar unul dintre asociaţi exercită
operaţiunile comerciale specifice asocierii în participaţie, ceilalţi limitându-se la a contribui cu diferite
sume de bani sau bunuri mobile sau imobile. Deci, în această variantă, doar unul dintre asociaţi exercită
comerţul obiect al asocierii în participaţie, celălalt/ceilalţi asociaţi păstrând dreptul de a li se da socoteală
în legătură cu bunurile aduse în asociaţie, precum şi în legătură cu beneficiile şi pierderile rezultate din
aceasta.
Nimic nu se opune însă ca la realizarea concretă a operaţiunilor comerciale să participe toţi asociaţii în
mod personal sau prin reprezentanţi.
în lipsa reglementărilor speciale din secţiunea dedicată asocierii în participaţie, aspectele ce ţin de părţile
contractante, de valabilitatea contractului de asociere în participaţie, precum capacitatea, consimţământul
etc., îşi vor găsi aplicabilitate prevederile dreptului comun, respectiv dispoziţiile art. 1.178 şi urm. Noul
Cod Civil
7. Efectele contractului de asociere în participaţie în raporturile dintre asociaţi
A. Efectele contractului în raporturile dintre asociaţi
Datorită caracterului sinalagmatic, contractul de asociere în participaţie dă naştere la drepturi şi obligaţii în
sarcina tuturor părţilor contractante (asociaţilor).
a). Aportul la asociere. Una din principalele obligaţii ale asociaţilor o reprezintă aportul la asociere. Am
arătat anterior că, potrivit dispoziţiilor art. 1.949 Noul Cod Civil coroborate cu cele ale art. 1.881 Noul
Cod Civil, fiecare asociat trebuie să contribuie la asociere cu aporturi băneşti, bunuri, cunoştinţe specifice
sau prestaţii. Aşadar, aporturile asociaţilor pot consta în sume de bani, diferite bunuri mobile sau imobile,
bunuri corporale sau incorporale, precum mărci, invenţii, inovaţii, know-how-ul sau chiar un întreg fond
de comerţ sau un patrimoniu de afectaţiune. Aportul în „cunoştinţe specifice” poate consta în capacităţile
intelectuale, manageriale sau de altă natură ale asociaţilor participanţi.
Ca regulă, pot fi aduse cu titlu de aport în cadrul unei asocieri în participaţie orice fel de bun care se află în
circuitul juridic. Bunurile pot fi aduse în asociere cu titlu de proprietate sau doar cu titlu de folosinţă.
Soluţia este consacrată în mod expres de art. 1.952 alin. 3 Noul Cod Civil, care prevede că bunurile puse la
dispoziţia asocierii pot trece, în tot sau în parte, în proprietatea unuia dintre asociaţi pentru realizarea
9 / 11
Model de contract de asociere în participaţie
obiectului asocierii, în condiţiile convenite prin contract şi cu respectarea formalităţilor de publicitate
prevăzute de lege. Acelaşi art. 1.952 Noul Cod Civil, în alin. 2, dispune că asociaţii pot conveni ca bunurile
aduse în asociere, precum şi cele obţinute în urma folosirii acestora să devină proprietate comună.
Desigur că proprietatea, respectiv folosinţa bunurilor aduse cu titlu de aport nu va fi dobândită de către
asocierea în participaţie, deoarece aceasta nu este subiect de drept şi prin urmare nu poate fi nici titular al
unor drepturi sau obligaţii. în varianta asocierii în care se desemnează un asociat administrator care să
exercite şi să gestioneze afacerile ce constituie obiect al asocierii în participaţie, proprieta
tea sau folosinţa bunurilor va fi transmisă acestui asociat. Când în cadrul asocierii
fiecare din asociaţi participă în concret la exercitarea efectivă a operaţiunilor comerciale, atunci nu este
necesar transferul dreptului de proprietate al bunurilor şi nici transferul folosinţei, ci doar se va realiza o
afectaţiune specială a acestor bunuri pentru îndeplinirea obiectului asocierii în participaţie, iar obligaţiile
vor fi executate de asociatul contractant.
Bunurile aduse în asociere nu trebuie să fie de aceeaşi natură sau de aceeaşi valoare, iar sumele de bani nu
trebuie să fie egale pentru toţi asociaţii. Egalitatea participaţiilor nu este de esenţa asocierii în participaţie.
Se înţelege că, întinderea participaţiilor fiecărui asociat reprezintă un criteriu esenţial pentru împărţirea
beneficiilor şi suportarea pierderilor rezultate din asociere.
La încetarea asocierii, părţile pot stipula redobândirea în natură a bunurilor intrate în proprietatea unuia
dintre asociaţi (art. 1952 alin. 4 Noul Cod Civil).
b). împărţirea beneficiilor şi suportarea pierderilor. O altă obligaţie a asociaţilor o reprezintă împărţirea
beneficiilor şi suportarea pierderilor rezultate din exercitarea comerţului în cadrul asocierii în participaţie.
împărţirea beneficiilor şi suportarea pierderilor se va realiza potrivit înţelegerilor părţilor contractante. în
virtutea principiului libertăţii contractuale, asociaţii au posibilitatea de a stabili cuantumul beneficiilor şi
întinderea pierderilor atribuite fiecărui asociat participant.
în practica judiciară s-a statuat că în contractul de asociere în participaţie sunt interzise clauzele leonine,
potrivit cărora unul sau mai mulţi asociaţi sunt scutiţi de pierderi, dar participă la beneficii. Tot clauză
leonină este şi înţelegerea părţilor prin care un asociat îşi atribuie totalitatea beneficiilor rezultate din
asocierea în par-ticipaţie.
în cazul în care în contractul de asociere în participaţie nu se prevede modalitatea de partajare a
beneficiilor şi a pierderilor, acestea se vor raporta cotei de participare a fiecărui asociat.
Asociaţii din contractul de asociere în participaţie pot stabili şi alte obligaţii, precum: obligaţia de
neconcurenţă, de confidenţialitate etc. Această libertate a părţilor contractante este consacrată în mod
expres în conţinutul art. 1954 care prevede: „cu excepţia dispoziţiilor prevăzute la art. 1949-1953,
convenţia părţilor determină forma contractului, întinderea şi condiţiile asocierii, precum şi cauzele de
dizolvare şi lichidare a acesteia”.
B. Efectele juridice ale asocierii în participaţie faţă de terţi
10 / 11
Model de contract de asociere în participaţie
Aşa cum am făcut menţiunea şi în rândurile anterioare, asocierea în participaţie nu poate dobândi
personalitate juridică şi nu constituie faţă de terţi o persoană distinctă de persoana asociaţilor. Din această
perspectivă, art. 1.951 Noul Cod Civil prevede că terţul nu are niciun drept faţă de asociere şi nu se obligă
decât faţă de asociatul cu care a contractat.
Regimul juridic al raporturilor dintre asocierea în participaţie şi terţii cu care aceasta derulează afaceri
comerciale este consacrat de art. 1.953 Noul Cod Civil Astfel, în
conformitate cu articolul menţionat, asociaţii, chiar acţionând pe contul asocierii, contractează şi se
angajează în nume propriu faţă de terţi. Cu toate acestea, dacă asociaţii acţionează în această calitate fată
de terti sunt tinuti solidar de actele încheiate de oricare dintre ei. Asociaţii exercită toate drepturile
decurgând din contractele încheiate de oricare dintre ei, dar tertul este tinut exclusiv fată de asociatul cu
care a contractat, cu excepţia cazului în care acesta din urmă a declarat calitatea sa la momentul încheierii
actului.
Potrivit legii, orice clauză din contractul de asociere care limitează răspunderea asociaţilor faţă de terţi este
inopozabilă acestora. De asemenea, orice clauză care stabileşte un nivel minim garantat de beneficii pentru
unul sau unii dintre asociaţi este considerată nescrisă.
8. Încetarea asocierii în participaţiune
Dispoziţiile Codului civil nu conţin reglementări speciale referitoare la încetarea contractului de asociere
în participaţie. Aşa fiind, încetarea contractului este lăsată la aprecierea părţilor (asociaţilor) şi va fi
cârmuită de regulile dreptului comun privind încetarea contractelor.
De precizat că, atât doctrina şi jurisprudenţa au evidenţiat că asocierea în participaţiune (fiind un contract
intuitu personae) se bazează pe colaborarea şi încrederea reciprocă pe care asociaţii o au între ei, iar
neînţelegerile grave dintre aceştia pot conduce la imposibilitatea desfăşurării activităţii asocierii şi pe cale
de consecinţă la rezilierea acesteia.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
11 / 11
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de  cesiune a promisiunii bilaterale de vânzare- cumpărare
Răspuns: autentificată sub nr....  de notarul public......... [1]
Între:
1............................domiciliat în …….........., CNP ........... promitent - cumpărător în promisiunea bilaterală de vânzare – cumpărare autentificată sub nr... de notarul public ..., în calitate de cedent, şi
2...........................  domiciliat în ……..........., CNP..........., în calitate de  cesionar,
3........................ domiciliat în................, CNP........., promitent – vânzător în  promisunea bilaterală de vânzare – cumpărare mai sus menţionată, în calitate decontractant cedat
în temeiul art.1315 -1320 Cod civil, s-a încheiat prezentul contract de cesiune a  promisiunii bilaterale de vânzare - cumpărare autentificată sub nr .....  de notarul public ...,  în  următoarele condiţii:
Subsemnatul ......- cedent cesionez cu titlu oneros numitului .........- cesionar, toate drepturile şi obligaţiile pe care le deţin în calitate de promitent - cumpărător conform promisiunii bilaterale de vânzare-cumpărare autentificată sub nr ... de notarul public .... ,  încheiată cu promitentul- vânzător ........ având ca obiect imobilul situat în ....... compus din ....... înscris în Cartea Funciară nr .... a localităţii ...... cu număr cadastral ........ prin încheierea nr ...... emisă de Biroul de cadastru şi publicitate imobiliară ......
Preţul cesiunii este de ............ pe care eu, cedentul declar că l-am primit integral azi data autentificării prezentului act.
Subsemnatul, .......... -cesionar consimt să mă substitui cedentului în toate drepturile dobândite în calitate de promitent-cumpărător,  în baza promisiunii bilaterale de vânzare-cumpărare autentificată sub nr.... de notarul public .... şi mă oblig să îndeplinesc toate obligaţiile asumate de acesta faţă de promitentul-vânzător prin convenţia mai sus menţionată.
Subsemnatul .... promitent vânzător accept ca cedentul .... să îşi substituie pe cesionarul  ..... în vederea îndeplinirii obligaţiilor  contractate în calitate de promitent - cumpărător şi liberez pe cedent de toate obligaţiile asumate prin promisiunea bilaterală de vânzare - cumpărare încheiată de noi.
Eu, cedentul consimt la notarea în Cartea Funciară a prezentului act, în favoarea cesionarului, în baza art.902 alin.2 punctul 12 Cod civil.
Conform convenţiei părţilor onorariul notarial pentru autentificarea acestui înscris este în sarcina....
Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial, un exemplar pentru Biroul de cadastru şi publicitate imobiliară şi ...... exemplare s-au eliberat părţilor.
Cedent,                          Cesionar,                      Contractant cedat,
[1]          Orice contract unilateral poate fi cedat cu condiţia ca prestaţia să nu fi fost  integral executată.
Orice contract sinalagmatic poate fi cedat cu condiţia ca ambele prestaţii să nu  fi fost integral executate. Prin urmare, un contract de vânzare- cumpărare în care transferul proprietăţii bunului s-a realizat dar preţul nu s-a plătit, nu poate fi cedat. Obligaţia de plată a preţului poate fi eventual cedată prin mecanismul preluării de datorie.
Contractul poate fi încheiat şi în lipsa contractantului cedat, dar acesta trebuie să fi consimţit la cedare anticipat prin actul iniţial, sau, dacă nu a consimţit prin actul iniţial, să accepte cedarea contractului.
Raportul juridic dintre cedent şi cesionar poate fi cu titlu oneros sau cu titlu gratuit. În vederea garantării executării raportului obligaţional dintre ei, cedentul şi cesionarul pot insera în contract pacte comisorii, clauze penaleă, dispoziţii privind restituirea prestaţiilor.
Contractantul cedat poate să nu-l libereze pe cedent şi să se îndrepte împotriva acestuia dacă cesionarul nu îşi îndeplineşte obligaţiile (art.1318 Cod civil).
Cedentul poate garanta atât validitatea cât şi executarea contractului (art.1320 Cod civil). Când cedentul garantează executarea, acesta are calitatea unui fideiusor faţă de obligaţiile contractantului cedat (art.1320 alin. 2 Cod civil).
A se vedea regulile specifice din materia locaţiunii (art.1833 Cod civil), contractului de arendării (art.1846 Cod civil),  ipotecii ( art.2427 Cod civil)
Sursa: Uniunea Naţionala a Notarilor Publici din România
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract civil de angajare
Răspuns: CONTRACT CIVIL DE ANGAJARE
Nr._din_
1. Prevederi generale
1. S.C._, cu sediul în , şi
2. _, domiciliat în_, încheie prezentul contract de angajare, începând cu data de_.
2. Perioada de angajare
S.C._ angajează pe_, începând cu data de_, până la data de_, cu excepţia situaţiei în care contractul de
angajare ia sfârşit la o dată anterioară în funcţie de condiţiile stabilite prin acest contract de angajare.
3. Sarcinile angajatului
S.C._este de acord să angajeze pe_, în funcţia de_, sarcinile de lucru ale angajatului fiind:_.
Angajatul va trebui, de asemenea, să ducă la îndeplinire orice alte sarcini care, de obicei, revin funcţiei de ,
ca şi alte activităţi pe care le solicită S.C._.
Angajatul este de acord să ducă la îndeplinire sarcinile pe măsura posibilităţilor şi experienţei sale.
Angajatul este de acord, de asemenea, să lucreze norma întreagă de timp determinată prin prezentul
contract de angajare.
4. Plata angajatului
S.C. îi va plăti angajatului o remuneraţie de lei lunar (sau anual), caz în care remuneraţia va fi în sume
egale în fiecare_(unitatea de timp).
5. Rambursarea cheltuielilor
S. C._este de acord să ramburseze cheltuielile pe care le face din partea S.C. _, pentru S.C. _, şi cu care
S.C._este de acord în prealabil. Pentru a i se deconta cheltuielile, angajatul trebuie să prezinte S.C._ o listă
amănunţită a cheltuielilor însoţită de chitanţele corespunzătoare.
6. Concediul de odihnă
Angajatul are dreptul la zile de concediu de odihnă pe an cu plata integrală a remuneraţiei după luni de
activitate. Angajatul îşi va lua concediul în perioada de timp stabilită de S. C._şi angajat de comun acord.
7. Concediul medical
Angajatul are dreptul la maximum zile de concediu de boală sau incapacitate de muncă plătit pe an.
S.C._poate solicita angajatului o explicaţie scrisă
1 / 3
Model de contract civil de angajare
a motivelor absenţei sale, inclusiv o notă de la medic care să ateste motivul medical al incapacităţii de
muncă a angajatului.
8. Sfârşitul contractului de angajare
A. S.C._poate pune capăt acestui contract de angajare imediat ce angajatul a încălcat prevederile
contractului de angajare sau orice alte restricţii legale în timpul îndeplinirii sarcinilor de serviciu, inclusiv,
dar nu numai, în caz de necinste, incompetenţă, condamnare pentru infracţiune. Angajatul va fi plătit
pentru perioada de lucru efectuată până la data încetării.
B. S.C. _ poate pune capăt în scris acestui contract de angajare printr-o înştiinţare scrisă înaintată cu_zile
în prealabil, dacă angajatul devine inapt fizic sau mental după cum atestă certificatul unui medic ales de S.
C. Angajatului i se va plăti salariul pentru timpul de lucru efectuat.
C. Moartea angajatului determină încetarea imediată a contractului de angajate. Moştenitorului
angajatului, potrivit legii, li se va plăti salariul acestuia pentru perioada de lucru efectuată.
După cum atestă semnăturile de mai jos, S. C._şi angajatul au semnat
acest contract de angajare la data de_.
S.C._
Angajatul_
Explicații teoretice
Societăţile comerciale cu activitate mai mare sunt obligate să angajeze personal care să contribuie la
realizarea obiectului şi a scopului societăţii (personal cu fimcţie de conducere, vânzători, cercetători,
contabili, şoferi etc.).
Angajarea personalului necesită încheierea unui contract civil de angajare căruia să nu-i fie aplicabile
dispoziţiile legislaţiei muncii (care sunt mai restrictive) sau un contract de muncă căruia să i se aplice
dispoziţiile legislaţiei muncii.
în ambele situaţii, contractul trebuie să conţină anumite prevederi obligatorii, cum ar fi:
- durata contractului;
- îndatoririle ambelor părţi;
- consecinţele în cazul în care una dintre părţi nu-şi respectă obligaţiile;
- cine are dreptul asupra descoperirilor sau invenţiilor;
2 / 3
Model de contract civil de angajare
- ce documente sunt confidenţiale;
- salariul, data plăţii, ore suplimentare, plata pentru perioada de boală, concediu, incapacitate sau
invaliditate ivite în timpul angajării;
- în ce condiţii contractul poate fi anulat (desfiinţat);
- cine plăteşte impozitul pe venit etc.;
- cine suportă cheltuielile de transport, deplasare, cazare, convorbiri telefonice, fotocopiere, imprimare etc.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de comision - import - export
Răspuns: CONTRACT DE COMISION - IMPORT-EXPORT
Nr._din_
I. PĂRŢILE CONTRACTANTE
1. Societatea Comercială , cu sediul în , cont nr. , deschis la
Banca , reprezentată prin , în calitate de , denumită în continuare comitent şi
2. Societatea Comercială cu sediul în , cont nr. , deschis la
Banca_, reprezentată prin_, în calitate de denumită în continuare comisionar, a intervenit următorul
contract:
II. Obiectul contractului
Obiectul contractului îl constituie reglementarea raporturilor juridice şi economice care apar între părţile
contractante în legătură cu realizarea importurilor şi exporturilor pentru produsele specificate de comitent
prin anexele nr. 1 şi 2 la acest contract, care sunt parte integrantă a prezentului contract şi/sau cerere de
ofertă fermă.
III. Obligaţiile părţilor
Pentru acţiunile de import ce vizează produsele, materialele din anexa nr. 1 -parte integrantă a prezentului
contract.
A. Obligaţiile comitentului
1. Să prezinte comisionarului cererile de import cu indicarea caracteristicilor tehnice, cantităţilor,
sortimentelor, specificaţiilor, calităţii, termenelor de livrare, fondurilor în lei şi/sau valută şi a altor
elemente necesare la negocierile cu partenerii externi, în vederea includerii acestora în contractele ce se
vor încheia.
2. Să răspundă în 7 zile lucrătoare la corespondenţa transmisă de comisionar şi să asigure avizarea din
punct de vedere tehnic a ofertelor externe, astfel încât comisionarul să poată încheia contractul extern în
cadrul valabilităţii ofertei.
3. Să acorde tot sprijinul de care are nevoie comisionarul, în vederea clarificării tuturor problemelor cu
caracter tehnic care apar cu ocazia încheierii contractelor economice şi să avizeze anexele tehnice la
contractele ce se încheie.
4. Asigurarea, în funcţie de condiţia de livrare în timpul transportului, a mărfurilor contractate, se face de
către comisionar, în numele şi pe contul comitentului; decontarea contravalorii acesteia se va face, între
comitent şi comisionar, după sosirea mărfurilor în ţară.
1 / 6
Model de contract de comision - import - export
5. Să recepţioneze cu specialiştii beneficiarului, împreună cu reprezentanţii comisionarului, mărfurile
importate, cu respectarea prevederilor actelor normative interne şi a clauzelor cuprinse în contractul
extern, semnând actele de recepţie întocmite.
6. In cazul constatării, de către personalul prevăzut la I, 1.5 a unor lipsuri cantitative şi/sau calitative la
mărfurile importate să transmită în timp util, faţă de termenele de reclamaţie prevăzute în contractul
extern, toate actele necesare şi să acorde asistenţa tehnică solicitată de comisionar, pentru ca acesta să
întocmească reclamaţiile către cărăuşi şi/sau partenerul extern.
7. Să răspundă în scris în maxim 5 zile lucrătoare de la sesizarea comisionarului privind problemele de
ordin tehnic legate de executarea contractului extern.
8. Să achite comisionarului sumele în lei/valută aferente produselor importate (preţul mărfurilor, taxele
vamale, TVA-ul, transportul, asigurarea, comisionul etc.).
In cazul în care cererile de import nu sunt puse de acord cu alocaţiile în lei aprobate iniţial, iar pe timpul
contractării valoarea acestora s-a mărit datorită influenţelor de curs, comitentul, urmare avizării făcute de
comisionar în acest sens, va decide fie:
- suportarea diferenţelor în lei de la nivelul aprobat iniţial la cel necesar cumpărării valutei la licitaţie de
către comisionar;
- punerea la dispoziţia comisionarului a valutei efective necesare.
Oricare din aceste variante va fi făcută comisionarului în scris, încă din timpul tratativelor comitentul fiind
răspunzător de orice decizie în acest sens luată după ce comisionarul a semnat, cu avizul comitentului,
contractele externe (penalizări, daune interese, alte cheltuieli).
Comitentul suportă diferenţele de curs înregistrate în perioada dintre semnarea contractului extern, cu
avizul comitentului şi plata mărfii la extern.
9. Să vireze în contul comisionarului, la termenele stabilite de normele metodologice ale organelor bancare
contravaloarea în lei în vederea deschiderii acreditivului, plăţii în avans în vederea participării la licitaţia
valutară şi/sau valută efectivă din disponibilul propriu valutar.
10. Să suporte toate influenţele negative rezultate din diferenţele de curs valutar oficial de decontare,
inclusiv cheltuielile legate de utilizarea creditului (dobânzile bancare, comisioanele de gestiune, de
neutilizare a creditului, de angajament, de depozitare şi spezele bancare), până la lichidarea completă a
contractului extern (se aplică la operaţiunile comerciale externe cu plata eşalonată, la termen, sau în cadrul
unor linii de finanţare, credite pe diferite termene etc.).
Reglementarea se va face numai pe bază de facturi emise de comisionar, având la bază documentele emise
de_.
11. Pune la dispoziţia comisionarului specialiştii săi pentru tratative în ţară şi/sau străinătate în vederea
negocierii şi încheierii contractelor externe, şcolarizări, recepţiei mărfurilor, rezolvării reclamaţiilor,
2 / 6
Model de contract de comision - import - export
suportând direct sau conform prevederilor contractuale contravaloarea deplasărilor externe pentru delegaţii
proprii.
B. Obligaţiile comisionarului
1. Să prospecteze piaţa externă pentru a pune la dispoziţia comitentului pentru produsele oferite sau
solicitate, oferte tehnico-comerciale corespunzătoare finalizării activităţilor comerciale de import sau
export, pe baza avizelor acestora.
2. Să transmită comitentului condiţiile tehnico-economice competitive şi termenele cele mai scurte
posibile, ale ofertelor pentru produsele, echipamentele şi serviciile solicitate de către acesta.
3. Să încheie contracte externe, în nume propriu dar pe seama comitentului, în cantităţile şi sortimentele
specificate de comitent, prin cereri de ofertă fermă sau înţelegeri scrise, în condiţiile de calitate şi la
preţurile cele mai avantajoase, urmărind executarea întocmai a prevederilor contractului extern, din punct
de vedere tehnic, comercial şi juridic.
4. Să încerce obţinerea din partea furnizorilor externi ca termenele de livrare din contract să coincidă sau
să fie cât mai apropiate de termenele dorite/recomandate de comitent iar în caz contrar să obţină acordul
expres al acestuia.
5. Să transmită comitentului o avizare de contractare a mărfurilor, în termen de 10 zile de la data
confirmării contractului extern.
6. Să dea, în timp util, instrucţiunile necesare organizaţiilor/agenţilor comerciali competenţi pentru
transportul, urmărirea şi dirijarea mărfurilor la destinaţia indicată de comitent.
7. Să transmită furnizorilor externi reclamaţiile comitentului cu privire la lipsurile cantitative şi/sau
calitative ale mărfurilor importate şi să le rezolve, susţinând şi apărând drepturile şi interesele comitentului
rezultate din contractul extern
8. Să obţină pentru importurile la care comitentul se obligă să pună la dispoziţie fondurile în lei necesare
(conform II, 1.8.) sumele în valută necesare, prin participare la licitaţie valutară.
9. Să efectueze plăţile interne/externe şi decontările în lei şi/sau valută întocmind formele necesare în acest
scop, conform reglementărilor în vigoare.
10. In caz de litigiu, să apere şi să susţină drepturile comitentului, rezultatele din contractele externe
încheiate în faţa organelor arbitrale, în contul şi pe riscul acestuia.
In toate aceste acţiuni va solicita sprijinul comitentului, precum şi al altor organisme sau persoane
specializate.
IV. Obligaţiile părţilor
Pentru acţiunile de export ce vizează produsele subansamblelor, pieselor de schimb ce constituie parte
integrantă din prezentul contract din anexa 2.
3 / 6
Model de contract de comision - import - export
A. Obligaţiile comitentului
1. Pe baza listei din anexa 2 - stabilită de comun acord sau pe baza solicitărilor comisionarului, comitentul
se obligă să elibereze documentele de expediţie necesare şi să asigure trimiterea produselor până la vamă.
2. Să pună la dispoziţia comisionarului produsele finite şi piesele de schimb necesare asigurării unei bune
funcţionări în termenul de garanţie în cantităţile şi la termenele stabilite.
3. Să instruiască profesional un reprezentant al comisionarului pentru asigurarea eventualelor reparaţii în
termenul de garanţie, această activitate fiind complet definită pe baza contractului de service dintre părţile
contract
4. Să garanteze calitativ produsele prin Declaraţia de conformitate şi/sau certificatul de garanţie care
însoţeşte fiecare produs.
5. Să pună la dispoziţia comisionarului material publicitar (file tehnice de prezentare produs).
6. Să achite comisionarului sumele aferente comisionului negociat.
B. Obligaţiile comisionarului
1. Să achite contravaloarea mărfii solicitate (conform anexei 2 şi/sau cerere de ofertă fermă) astfel:
-25% din contravaloarea mărfii în avans;
- diferenţa (75% din contravaloarea mărfii) după livrarea mărfii, dar nu mai târziu de 10 zile din ziua
trecerii mărfii prin vamă.
Pentru orice întârziere la plata comisionarului trebuie să plătească o penalitate de 0,1% pe zi de întârziere
din suma datorată.
2. Să asigure service-ul produselor în termen de garanţie pe baza pieselor de schimb puse la dispoziţie de
comitent.
3. In caz de litigiu, să apere şi să susţină drepturile comitentului, rezultate din contractele externe încheiate
în faţa organelor arbitrale.
In toate aceste acţiuni va solicita sprijinul comitentului, precum şi al altor organisme sau persoane
specializate.
4. Să prospecteze piaţa externă şi să facă publicitate produselor puse la dispoziţie de comitent cu
precizarea în materialele publicitare că producătorul acestora este comitentul.
5. Să transmită comitentului toate solicitările rezultate în urma acţiunilor de prospectare a pieţei.
6. Să încerce obţinerea din partea potenţialilor beneficiari ca termenele de livrare a mărfurilor să coincidă
sau să fie cât mai apropiate de termenele dorite/recomandate de comitent, iar în caz contrar să obţină
4 / 6
Model de contract de comision - import - export
acordul expres al acestuia.
7. Să efectueze plăţile ferme şi decontările în lei şi/sau valută întocmind formele necesare în acest scop,
conform reglementărilor în vigoare.
8. Asigurarea mărfurilor contractate pe timpul transportului se face de către comitent în numele şi pe
contul comisionarului, decontarea contravalorii acesteia se va face, între comisionar şi comitent, după
sosirea mărfurilor.
9. Să recepţioneze mărfurile primite conform actelor normative în vigoare şi a clauzelor contractuale şi în
cazul unor lipsuri cantitative şi/sau calitative, să transmită în timp util toate actele necesare comitentului
pentru ca acesta să întocmească recla-maţiile către cărăuş şi/sau partener.
V. Dreptul de proprieta te şi riscurile
Marfa intră în proprietatea comitentului din momentul semnării procesului-verbal de predare-primire,
întocmit la preluarea mărfi în vamă. In maxim 3 zile lucrătoare de la preluarea mărfii, comitentul va
întocmi procesul-verbal de recepţie al mărfii. Un exemplar al acestuia va fi remis comisionarului în cel
mult 48 de ore de la întocmire.
VI. Comisionul
Pentru prestaţiile efectuate atât pentru acţiunile de import cât şi pentru cele de export, comisionarul va
încasa de la comitent un comision de 3% calculat la valoarea mărfii în vamă.
VIL Prevederi finale
1. Prezentul contract se completează cu dispoziţiile actelor normative în vigoare.
2. Contractul este valabil până la data de , şi se prelungeşte cu acordul ambelor părţi.
3. Pe durata contractului se poate compensa valoric pe părţi (tranşe) din mărfurile de import cu echivalent
valoric al mărfurilor exportate numai pe baza unor negocieri distincte de comun acord al ambelor părţi.
4. Neînţelegerile rezultate din executarea prezentului contract vor fi rezolvate pe cale amiabilă prin
negociere între părţi. Dacă în cazul negocierilor directe nu se va ajunge la un acord, litigiul va fi arbitrat de
Curtea de Arbitraj de pe lângă Camera de Comerţ şi Industrie a României - Bucureşti, în complet de 3
arbitri, câte unul ales de fiecare parte, iar cel de-al treilea va fi numit de către Preşedintele Curţii de
arbitraj ca persoană neutră. Legea aplicabilă va fi cea a României, iar procedura este cea a Curţii de
Arbitraj.
5. Orice modificare sau completare a prezentului contract se face în scris, cu acordul părţilor.
6. Prezentul contract s-a încheiat în 4 exemplare în data de , în_, fiecare parte primind câte 2 exemplare.
Comisionar_
5 / 6
Model de contract de comision - import - export
Comitent_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
6 / 6
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de comision (intermediere) în operaţiunile de export
Răspuns: CONTRACT DE COMISION
Nr._din_
Între următoarele părţi:
1. , cu sediul în , reprezentată prin , în calitate de_, numită în continuare comisionar pe de o parte, şi
2._, cu sediul în , reprezentată prin_, în calitate de numită în continuarea comitent pe de altă parte, s-a
încheiat prezentul contract.
I. Preambul
Având în vedere interesul comitentului pentru promovarea produselor sale la export şi creşterea volumului
de export;
Având în vedere experienţa comisionarului în operaţiunile de export, precum şi relaţiile sale cu parteneri
externi tradiţionali;
Părţile din prezentul contract stabilesc următoarele condiţii de cooperare:
II. Obiectul contractului
1. Stabilirea drepturilor şi obligaţiilor părţilor în activităţile de prospectare, contractare şi derulare a
operaţiunilor de export pentru mărfurile comitentului.
2. încheierea contractelor comerciale externe se face de către comisionar în nume propriu, dar pe seama
comitentului şi în limitele împuternicirii scrise date de acesta pentru fiecare contract în parte sau cu
participarea directă la negocieri a reprezentanţilor împuterniciţi ai comitentului.
3. Prevederile contractelor comerciale de export încheiate de comisionar în condiţiile prevăzute de la
paragraful anterior, ca şi anexele convenite în aceleaşi condiţii sunt opozabile comitentului.
III. Obligaţiile comisionarului
1. Să acţioneze pentru promovarea şi contractarea produselor prevăzute în oferta generală de export, şi
ofertele tehnico-economice transmise de comitent.
2. Să prospecteze pieţele externe, antrenând după caz comitentul, pentru stabilirea posibilităţilor de
comercializare a produselor comitentului.
3. La cererea expresă a comitentului, să întocmească studii de piaţă pentru stabilirea condiţiilor şi
posibilităţilor de comercializare a unor produse ale comitentului pe anumite pieţe externe.
4. Să prezinte comitentului cererile de ofertă primite de la clienţii externi.
1 / 6
Model de contract de comision (intermediere) în operaţiunile de export
5. Să întocmească şi să transmită clienţilor externi ofertele tehnico-comerciale întocmite în baza ofertelor
tehnico-economice ale comitentului.
6. Să negocieze şi să încheie contracte externe în limitele şi condiţiile ofertelor comitentului, cu clauze
privind preţurile externe, modalităţile de plată, recepţia mărfurilor, calitatea acestora, garanţia acordată,
modul de raportare şi soluţionare a reclamaţiilor, penalităţi pentru nerespectarea termenului de livrare
stabilit etc., stabilite de comitent.
7. Să obţină licenţele de export necesare.
8. Să transmită comitentului traducerea în limba română a contractelor comerciale externe şi a anexelor
aferente în termen de 5 zile de la semnarea acestora.
9. Dacă este cazul, să încheie contracte de transport extern, în condiţii avantajoase.
10. Să transmită comitentului, pe măsura îndeplinirii de către partenerul extern a obligaţiilor legate de
asigurarea mijloacelor de plată şi de asigurarea mijloacelor de transport extern a următoarelor:
- Comanda fermă, în baza căreia comitentul va executa şi pregăti marfa pentru livrare la export;
- Dispoziţia de livrare, pentru încărcarea de către comitent a mărfii pe mijlocul de transport extern şi
expedierea la extern.
11. Să sprijine pe comitent în rezolvarea problemelor externe legate de executarea contractelor externe.
12. Să reprezinte interesele comitentului în faţa organelor jurisdicţionale şi arbitrale internaţionale,
comitentul fiind obligat să acorde sprijinul necesar în problemele tehnice, de producţie etc.
13. Să întocmească formalităţile pentru vămuire şi transport necesare livrării mărfurilor la extern, precum
şi pentru asigurările externe în conformitate cu uzanţele interne şi internaţionale. în cazul în care
expedierea la extern se face de la comitent, comisionarul va transmite comitentului formalităţile pentru
vămuire şi transport extern odată cu dispoziţia de livrare.
14. Să întocmească toate formalităţile necesare încasării de la partenerii externi a sumelor rezultate din
vânzări.
15. Să transmită comitentului comunicările clienţilor externi legate de derularea contractelor externe, în
termen de 5 zile de la primire.
16. Să apere interesele comitentului prin obţinerea de condiţii de preţ, comerciale şi juridice favorabile
comitentului şi în general să susţină interesele comitentului ca şi cum ar fi propriile sale interese.
17. Să transmită comitentului reclamaţiile externe în termen de 2 zile lucrătoare de la primirea lor de la
partenerii externi şi să urmărească rezolvarea acestora potrivit prevederilor contractuale externe.
18. Să facă modificări ale clauzelor contractuale externe referitoare la preţuri, calitate, recepţie, garanţie,
reclamaţii numai cu acordul scris al comitentului.
2 / 6
Model de contract de comision (intermediere) în operaţiunile de export
19. După încasarea de la partenerii externi a valorii mărfurilor exportate să întocmească formele pentru
decontarea la comitent a contravalorii mărfurilor exportate conform actelor normative în vigoare. Să achite
comitentului contravaloarea mărfurilor exportate după reţinerea comisionului, a comisioanelor bancare, a
eventualelor cheltuieli efectuate de comisionar în numele comitentului pentru pregătirea/încărcarea pe
mijlocul de transport şi transportul intern al mărfurilor de la locul de încărcare până la frontiera română,
precum şi a celorlalte cheltuieli în legătură cu realizarea exportului respectiv.
20. Să întocmească formele pentru trimiterea produselor comitentului la testări, la târguri şi expoziţii
internaţionale, precum şi pentru vânzarea acestora pe piaţa respectivă sau returnarea în ţară. Cheltuielile
pentru rezervarea de spaţii de expunere la târguri şi expoziţii vor fi suportate de comitent.
21. In cazul nerealizării contractului extern din motive neimputabile comitentului, comisionarul va sprijini
comitentul pentru asigurarea desfacerii pe piaţa externă sau internă a produselor ce au făcut obiectul
comenzilor ferme date de comisionar în cadrul contractului respectiv.
22. Comisionarul răspunde pentru culpa proprie.
IV. Obligaţiile comitentului
1. Comitentul va asigura creşterea permanentă şi diversificarea producţiei pentru export pusă la dispoziţia
comisionarului şi va asigura realizarea de produse competitive la un înalt nivel tehnic, adaptarea operativă
a producţiei la cerinţele pieţei externe.
2. Să întocmească şi să transmită comisionarului cu 30 de zile înainte de începerea anului sau la semnarea
prezentului contract, oferta generală de export formată din:
- programul anual de export conţinând denumirea şi codul produselor, cantităţile disponibile pentru export
şi eşalonarea pe trimestre, preţul intern de export în lei şi valută convertibilă (în condiţiile de livrare franco
frontiera română, ambalat şi încărcat în mijlocul de transport, comision comisionar inclus) etc.;
- informaţii privind termenele de livrare (de la data comenzii ferme a comisionarului), controlul calităţii,
condiţiile de garanţie (inclusiv modul de soluţionare: înlocuirea gratuită a produselor defecte/plata
contravaloare), modalităţi de ambalare (variante posibile, dimensiuni, greutate, acces la cale ferată etc.),
recepţia produselor la sosirea acestora la partenerul extern, condiţii pentru acceptarea reclamaţii-lor
externe, service-ul şi asistenţa tehnică (dacă este cazul) etc.;
- prospecte, broşuri, desene etc. (în limba română şi/sau o limbă de circulaţie internaţională pentru
prezentarea produselor).
3. Să analizeze cererile de ofertă externe primite de la comisionar pentru produsele şi/sau cantităţile
necuprinse în oferta generală de export şi să transmită acestuia ofertele tehnico-economice în termen de 5
zile. Aceste oferte tehnico-economice trebuie să conţină toate informaţiile necesare pentru oferta generală
de export.
4. Să participe împreună cu comisionarul la prospectarea pieţelor externe prin specialiştii săi şi să ia
măsurile necesare de adaptare a produselor la cerinţele pieţei, adică în condiţiile de calitate, preţ şi timp de
livrare comparabile cu cele de pe piaţa respectivă.
3 / 6
Model de contract de comision (intermediere) în operaţiunile de export
5. Să pună la dispoziţia comisionarului, ori de câte ori este necesar, delegaţi sau împuterniciţi pentru
tratativele cu partenerii externi în vederea semnării contractelor externe.
6. Să confirme comisionarului comenzile ferme în 2 zile de la primirea acestora.
7. Să execute întocmai prevederile contractelor externe, comenzilor ferme şi dispoziţiilor de livrare.
8. Să comunice comisionarului punctul de vedere asupra reclamaţiilor parte-nerilor externi în termen de 5
zile de la primirea acestora.
9. Să rezolve împreună cu comisionarul toate problemele şi reclamafiile izvorâte din realizarea contractelor
externe, în termenele şi condiţiile prevăzute în acestea. Să pună la dispoziţia comisionarului toate actele şi
documentele necesare soluţionării de către organele jurisdicţionale şi arbitrate competente a litigiilor ce
eventual se vor ivi în derularea contractelor externe.
10. Să pună la dispoziţia comisionarului în termen de 48 de ore de la livrarea mărfii, documentele de
livrare şi facturare stabilite prin contractele externe pentru încasarea de la partenerii externi a contravalorii
mărfurilor livrate (document de transport, certificate de calitate etc.).
11. Să asigure transportul pe parcursul intern şi să suporte toate cheltuielile interne în lei pentru punerea la
dispoziţie a mărfii în condiţii franco frontiera română, ambalat, protejat şi încărcat pe mijlocul de
transport.
12. Să asigure transportul pe parcursul extern şi să suporte toate cheltuielile externe pentru punerea la
dispoziţie a mărfii în condiţii franco la frontiera română, potrivit facturilor externe, a mărfurilor exportate.
Acest comision va fi reţinut de comisionar în momentul plăţii către comitent a contravalorii mărfurilor
încasate de la partenerul extern (conform paragrafului III, 18. de mai sus).
13. Cota de comision stabilită la paragraful IV, 12 se poate modifica la cererea comisionarului şi cu
acordul comitentului, dar nu mai mult de o dată pe an.
14. Să asigure pe cheltuiala sa asistenţa tehnică, service-ul şi, dacă este cazul, înlocuirea produselor
exportate găsite neconforme în perioada de garanţie în condiţiile prevăzute în contractele externe.
15. Dacă este prevăzut în contractul extern, să trimită în străinătate specialişti cunoscători ai unei limbi de
circulaţie internaţională pentru asigurarea asistenţei tehnice, service-ului şi/sau înlocuirii produselor
defecte. Comitentul coordonează şi răspunde de activitatea acestor specialişti.
16. Să comunice comisionarului imposibilitatea executării obligaţiilor contractuale datorate unor cauze de
forţă majoră în termen de 5 zile de la apariţia acestor cauze şi să transmită actele doveditoare în termen de
10 zile de la aceeaşi dată. comisionarul va elabora documentaţia de notificare a partenerului extern
conform prevederilor din contractul extern.
17. Să comunice comisionarului în termen util data exactă la care comisionarul trebuie să asigure mijlocul
de transport pe parcursul extern pentru livrările maritime, fluviale şi în camion. Pentru celelalte modalităţi
de livrare, comitentul trebuie să asigure mijlocul de transport pe parcursul extern pentru încadrarea în
termenul de livrare contractual.
4 / 6
Model de contract de comision (intermediere) în operaţiunile de export
18. Să suporte comisioanele şi spezele bancare legate de încasarea de la extern şi plata către comitent a
contravalorii mărfurilor exportate, iar dacă este cazul, cele legate de mărfurile comandate comitentului şi
nelivrate la export din vina comitentului.
19. Să anunţe partenerul extern prin intermediul comisionarului, înainte de eventualele modificări
constructive ale unor repere şi să transmită buletinele de modificări.
V. Alte prevederi
1. Drepturile de proprietate asupra bunurilor formând obiectul contractelor externe ca şi riscurile privind
aceste bunuri trec de la comitent direct la partenerul extern, la data şi în condiţiile şi modalităţile prevăzute
în contractele externe.
2. Corespondenţa cu partenerul extern se va purta de către comisionar.
3. Comitentul acordă comisionarului dreptul exclusiv pentru exportul produselor sale către partenerii
externi prezentaţi de comisionar.
4. Pentru fiecare propunere concretă a comisionarului pentru exportul produselor comitentului pe o piaţă,
comitentul va informa comisionarul asupra eventualelor sale exporturi sau negocieri directe sau prin
intermediul unor terţi în vederea elaborării unei politici comerciale comune în interesul reciproc al părţilor
pe piaţa respectivă.
5. Alte condiţii specifice nestipulate în prezentul contract vor fi menţionate în contractele externe sau/şi
comenzile ferme transmise de comisionar.
6. Prezentul contract intră în vigoare la data semnării şi este valabil până
la_, după care valabilitatea lui se prelungeşte automat pe perioade de câte un
an prin tacita reconducţie, dacă nici una din părţi nu-l denunţă cu cel puţin 90 de zile înainte de începerea
următoarei perioade de un an.
7. Prezentul contract este valabil pe toată durata derulării contractelor externe încheiate în timpul de
valabilitate a acestui contract.
8. Clauzele contractului pot fi modificate numai pe baza acordului comun scris al părţilor.
Prezentul contract a fost încheiat în 2 (două) exemplare, fiecare fiind considerat original, câte unul pentru
fiecare parte, pentru a fi semnat de reprezentanţii autorizaţi ai părţilor.
Comisionar_
Comitent_
5 / 6
Model de contract de comision (intermediere) în operaţiunile de export
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
6 / 6
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de comision (noul cod civil)
Răspuns: Contract de comision
Părţile contractante
S.C. _,  reprezentată legal de către domnul/doamna_, identificată cu C.I., cu sediul în_, înregistrată în
Registrul Comerțului sub nr._, având cont bancar nr._, în calitate de Comitent,
Şi
S.C._, reprezentată legal de către domnul/doamna_, identificată cu C.I., cu sediul în_, înregistrată în
Registrul Comerțului sub nr._, având cont bancar nr._, în calitate de Comisionar,
au convenit să încheie prezentul contract de comision cu respectarea clauzelor de mai jos şi a dispoziţiilor
art. 2.043-2053 Noul Cod Civil
Art. 1. Obiectul contractului
Obiectul contractului îl reprezintă desfăşurarea operaţiunilor de comision între părţile contractante cu
produsele/mărfurile/bunurile/serviciile stabilite în anexa la contract, pe pieţele ce se vor stabili printr-o
anexă separată.
Art. 2. Durata contractului. (1) Prezentul contract se încheie pe o durată de , începând de la data semnării.
(2) Contractul se prelungeşte de drept în aceleaşi condiţii şi pentru aceeaşi perioadă, dacă părţile continuă
să-şi execute obligaţiile şi niciuna din părţi nu comunică intenţia de încetare a contractului în termen
de_zile de la data
expirării termenului pentru care s-a încheiat.
Art. 3. Modificarea contractului. Orice modificări ale prezentului contract se fac cu acordul părţilor prin
act adiţional; orice înţelegeri verbale nu produc niciun fel de efecte juridice dacă nu sunt consemnate în
scris.
Art. 4. Drepturile şi obligaţiile părţilor. Atât comitentul cât şi comisionarul sunt obligaţi să-şi execute
obligaţiile cu bună credinţă şi priceperea unor profesionişti în domeniul în care activează.
4.1. Obligaţiile comitentului
Comitentul are următoarele obligaţii:
a) să pună la dispoziţia comisionarului toate datele, informaţiile, certificatele de garanţie, instrucţiunile
tehnice, indicaţiile de provenienţă şi de origine, licenţele etc., în legătură cu
produsele/mărfurile/bunurile/serviciile ce urmează a fi vândute/cumpărate/prestate;
b) să comunice pieţele, regiunile, zonele unde urmează să fie comercializate bunurile sau de unde urmează
să fie achiziţionate, respectiv să fie prestate serviciile;
1 / 4
Model de contract de comision (Noul Cod Civil)
c) să comunice comisionarului orice schimbare de preţuri cu care bunurile, mărfurile, produsele urmează
să fie vândute sau cumpărate, după caz, iar serviciile urmează să fie prestate;
d) să comunice comisionarului orice schimbare de calitate, cantitate, condiţii de transport, loc de
depozitare, locaţie de destinaţie etc., intervenită după încheierea contractului;
e) să asigure transportul, manipularea şi depozitarea bunurilor, mărfurilor, produselor ce constituie
obiectul contractului;
f) să pună la dispoziţia comisionarului sumele de bani sau instrumentele bancare de plată necesare
realizării operaţiunilor de comision;
g) să achite comisionarului un comision de_% din valoarea mărfu
rilor/produselor/bunurilor comercializate, respectiv din valoarea serviciilor prestate;
Plata comisionului se va face în termen de_zile de la finalizarea ope
raţiunilor ce constituie obiectul prezentului contract;
h) pe lângă plata comisionului, comitentul este obligat şi la suportarea tuturor prejudiciilor pe care
comisionarul dovedeşte că le-a suferit în executarea contractului şi care sunt în strânsă legătură cu
operaţiunile de comision;
i) pentru satisfacerea drepturilor comisionarului privind plata comisionului, a sumelor avansate de acesta,
precum şi a prejudiciilor suferite, comisionarul are un drept de retenţie asupra tuturor bunurilor,
mărfurilor, produselor şi a sumelor de bani pe care le deţine în executarea contractului de comision.
4.2. Obligaţiile comisionarului
Comisionarul se obligă:
a) să găsească cumpărători/furnizori pentru mărfurile/produsele/serviciile detaliate în anexa la contract şi
sa le comercializeze in nume propriu, dar pe seama şi pe cheltuiala comitentului;
b) să comunice comitentului orice schimbare indiferent de natura acesteia (preţuri, condiţii de acces pe
piaţă, taxe, accize, restricţii, decizii ale autorităţilor administrative/statale, acte normative, concurenţă,
calitate, cantitate, cerinţele pieţei etc.) şi care au legătură cu operaţiunile cu care comisionarul a fost
împuternicit să le efectueze;
c) să întreprindă toate măsurile în funcţie de natura mărfurilor sau serviciilor de
păstrare/conservare/depozitare cu stricta respectare a indicaţiilor comitentului în acest sens;
d) să încheie în nume propriu, dar pe seama comitentului toate actele juridice pentru care a fost
împuternicit şi să urmărească executarea acestora de către terţi; comisionarul nu răspunde pentru
neexecutarea, executarea necorespunzătoare sau cu întârziere a obligaţiilor asumate de către terţii prin
2 / 4
Model de contract de comision (Noul Cod Civil)
contractele încheiate pe seama comitentului;
e) să-l încunoştinţeze, de îndată, pe comitent despre orice neexecutare sau executare necorespunzătoare a
obligaţiilor de către terţii cu care a contractat;
f) să depună în contul comitentului toate sumele de bani încasate de la terţi pentru operaţiunile de comision
derulate;
g) să plătească dobânzi pentru sumele folosite şi care se cuveneau comitentului, din ziua întrebuinţării
acestor sume, iar pentru sumele nefolosite, să plătească dobânzi din ziua în care i-au fost cerute sau din
ziua în care trebuia să le consemneze la bancă pe numele comitentului;
h) să comunice comitentului toate operaţiunile efectuate astfel încât comitentul să poată întreprinde
măsurile ce se impun (transport, formalităţi vamale, încărcare, descărcare, depozitare etc.), în legătură cu
mărfurile/produsele/serviciile derulate în regim de comision;
Art. 5. Răspunderea părţilor. în cazul în care una dintre părţi nu îşi îndeplineşte obligaţiile contractuale sau
şi le îndeplineşte necorespunzător ori cu întârziere se obligă să plătească celeilalte părţi: a) o dobândă
penalizatoare de_
% din valoarea operaţiunilor în cauză;
b) daune-interese în raport de prejudiciul suferit.
Art. 6. Forţa majoră.
(1) Forţa majoră, ca eveniment extern, imprevizibil, absolut invincibil şi inevitabil, este constatată de o
autoritate competentă.
Forţa majoră exonerează părţile contractante de îndeplinirea obligaţiilor asumate prin prezentul contract,
pe toată perioada în care aceasta acţionează.
(2) îndeplinirea contractului va fi suspendată în perioada de acţiune a forţei majore, dar fără a prejudicia
drepturile ce li se cuveneau părţilor până la apariţia acesteia.
(3) Partea contractantă care invocă forţa majoră are obligaţia de a notifica celeilalte părţi, imediat şi în
mod complet, producerea acesteia şi de a lua orice măsuri care îi stau la dispoziţie în vederea limitării
consecinţelor.
(4) Dacă forţa majoră acţionează sau se estimează că va acţiona o perioadă mai mare de 6 luni, fiecare
parte va avea dreptul să notifice celeilalte părţi încetarea de plin drept a prezentului contract, fără ca
vreuna dintre părţi să poată pretinde celeilalte daune-interese.
Art. 7. Notificările între părţi. (1) Orice notificare adresată de către una dintre părţi celeilalte este valabilă
dacă va fi transmisă la adresa/sediul prevăzut în partea introductivă a prezentului contract, precum şi la
3 / 4
Model de contract de comision (Noul Cod Civil)
- adresa de mail_
- fax_
(2) în cazul în care notificarea se face prin poştă, ea va fi transmisă prin scrisoare recomandată cu
confirmare de primire şi se consideră primită de destinatar la data menţionată de oficiul poştal primitor pe
această confirmare. (3) Dacă
notificarea se trimite de pe telefax, ea se consideră primită în prima zi lucrătoare după cea în care a fost
expediată.
(4) Notificările verbale nu se iau in considerare de nici una dintre părţi dacă nu sunt confirmate prin
intermediul uneia dintre modalităţile prevăzute la alineatele precedente.
Art. 8. Soluţionarea litigiilor. (1) Părţile vor face toate eforturile pentru a rezolva pe cale amiabilă, prin
tratative directe, orice neînţelegere sau dispută care se poate ivi între ei în cadrul sau în legătură cu
îndeplinirea contractului.
(2) Dacă după 15 de zile de la începerea acestor tratative acestea nu reuşesc să rezolve în mod amiabil o
divergenţă contractuală, fiecare poate solicita ca disputa să se soluţioneze de către instanţele judecătoreşti
competente din România.
Art. 9. Clauze finale. Anexele parte integrantă din contract şi împreună cu acesta reprezintă voinţa părţilor
si înlătură orice altă înţelegere verbală sau scrisă dintre acestea, anterioară sau ulterioară prezentului
contract.
Prezentul contract a fost încheiat astăzi în limba în exemplare cu aceeaşi putere valabilă, câte exemplar
pentru fiecare parte contractantă.
Comitent_
Comisionar_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
4 / 4
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de comision
Răspuns: CONTRACT DE COMISION
Nr._din_
Între:
1. Societatea Comercială _, cu sediul în _, str. , nr. , judeţul_, înmatriculată la Oficiul Registrului
Comerţului, cont nr. , deschis la Banca _, reprezentată prin în calitate de_, denumită în continuare
comisionar şi
2. Dl(D-na) , cu domiciliul în_, str._, nr._, bl._,sc._, et._, ap._, identificat(ă) cu C.I. seria_, nr._,
denumit(ă) în continuare comitent.
I. Obiectul contractului
Obiectul prezentului contract constă în procurarea de către comisionar, în nume propriu şi pe cheltuiala sa
următoarele bunuri:
Denumirea bunului_
Marca_
Cantitatea_
Calitatea_
Preţ maxim_
II. Termene
1. Comitentul se obligă să pună la dispoziţia comisionarului suma convenită la art. 1 şi comisionul convenit
la pct. IV, cel mai târziu la data de_.
2. Comisionarul se obligă să procure şi să predea bunurile descrise la pct. 1 către comitent cel mai târziu la
data de .
III. Obligaţiile comisionarului
1. Să execute mandatul încredinţat de comitent în condiţiile de cantitate, calitate, preţ şi la termenele
convenite la pct. I, subpunctul 1 şi 3;
2. Să informeze pe comitent asupra modificării împrejurărilor avute în vedere la acordarea mandatului,
pentru o eventuală reconsiderare a acestuia;
3. Să acţioneze cu bună credinţă şi diligenţa unui profesionist, având răspunderea directă faţă de terţul cu
care a contractat;
4. Să restituie de îndată comitentului sumele primite şi pentru care nu a executat prestaţiile convenite.
1 / 4
Model de contract de comision
IV. Obligaţiile comitentului
1. Să plătească comisionarul comisionul în sumă de lei şi să predea acestuia suma prevăzută la pct I la
termenul convenit;
2. Să plătească comisionarului eventualele cheltuieli făcute de acesta şi să suporte eventualele prejudicii
suferite de comisionar cu prilejul îndeplinirii mandatului său.
V. Răspunderi
1. Partea care din vina sa aduce prejudicii celeilalte părţi prin neexecutarea sau neexecutarea întocmai a
prezentului contract, datorează despăgubiri.
2. Nerespectarea obligaţiilor de către una din părţi îndreptăţeşte cealaltă parte la neîndeplinirea obligaţiilor
corelative.
3. Pentru fiecare zi de întârziere în îndeplinirea obligaţiilor asumate prin prezentul contract, părţile
datorează penalităţi de _% din sumele cuvenite.
VI. ÎNCETAREA CONTRACTULUI
Prezentul contract încetează în următoarele cazuri: revocarea împuternicirii, renunţarea la împuternicire,
moartea, dizolvarea, interdicţia, insolvabilitatea sau falimentul comitentului sau comisionarului, precum şi
prin acordul părţilor.
VII. Alte clauze
1. Dreptul de proprietate şi riscurile se transmit direct de la terţi la comitent, în momentul procurării
bunurilor de către comisionar.
2. Plata sumelor datorate de comitent comisionarului este garantată cu privilegiul comisionarului asupra
bunurilor prevăzute la pct I.
3. Avantajele suplimentare obţinute de comisionar în îndeplinirea mandatului său se cuvin acestuia (plata
unui preţ mai mic etc.).
4. Prezentul contract se completează cu prevederile legale în materie de mandat şi comision şi poate fi
modificat prin acordul părţilor.
Comitent_
Comisionar_
Explicații teoretice
Contractul de comision este un contract bilateral, consensual şi oneros.
2 / 4
Model de contract de comision
Prin acest contract o persoană, numită comisionar, se obligă ca din dispoziţiile unei alte persoane, numită
comitent, să efectueze acte de comerţ, prin încheierea de acte, în numele său propriu, dar pe seama
comitentului, fără reprezentarea acestuia.
Pentru această activitate, comisionarul primeşte o sumă de bani numită comision. Raporturile juridice care
se stabilesc între comitent şi comisionar sunt cele ale unui mandat special fără reprezentare.
între comitent şi comisionar există aceleaşi drepturi şi obligaţii ca între mandant şi mandatar, cu
deosebirile stabilite de lege (v. art. 405 alin. 2).
Comitentul nu are acţiune împotriva persoanelor cu care a contractat comisionarul şi nici acestea nu au
vreo acţiune împotriva comitentului.
Comisionarul este direct obligat faţă de persoana cu care a contractat, ca şi cum afacerea ar fi fost a sa
proprie (v. art. 406 C. com.).
Operaţiunile pe care comisionarul le face cu violarea mandatului sau peste limitele sale rămân în sarcina sa
şi prin urmare:
- dacă a vândut cu preţ mai mic decât cel hotărât sau, în lipsă, mai mic decât cel curent, el este dator să
plătească comitentului diferenţa, afară numai dacă nu ar proba că vânzarea cu preţul hotărât nu se putea
face şi că, vânzând astfel, comitentul a fost scutit de pagubă;
- dacă a cumpărat la un preţ mai mare decât cel hotărât, comitentul poate refuza
operaţiunea şi a o considera ca făcută în socoteala comisionarului, dacă acesta nu ar oferi să plătească
diferenţa preţului;
- dacă lucrul cumpărat nu corespunde cu calitatea cuvenită, comitentul îl poate refuza (v. art. 408).
Comisionarul care, fără autorizaţia comitentului, face plăţi, vânzări sau alte operaţiuni pe credit, rămâne
direct răspunzător, comitentul având dreptul să-i ceară plata neîntârziată a creditelor făcute, cedându-i
interesele şi foloasele ce ar rezulta din acestea (v. art. 409).
Comisionarul care vinde pe datorie este dator să arate comitentului actul, scrisoarea de aviz, persoana
cumpărătorului şi termenul acordat; altminteri operaţiunea se presupune că s-a făcut pe bani gata; proba
contrarie nu este admisă (v. art. 410).
Când comisionarul este însărcinat să vândă sau să cumpere cambii, obligaţiuni sau efecte ale Statului ori
alte titluri de credit, circulând în comerţ, sau mărfuri, având preţ la o bursă sau în piaţă, daca comitentul nu
a dispus într-altfel, el însuşi poate să-i procure pe preţul cerut ca vânzător, lucrurile ce trebuia să cumpere
sau să reţină pentru sine după preţul curent, ca cumpărător, lucrurile ce trebuia să vândă în socoteala
comitentului, deosebit de dreptul său la previziune.
Dacă, în cazurile arătate mai sus, comisionarul, după îndeplinirea însărcinării sale, nu face cunoscut
comitentului persoana cu care a contractat, comitentul are dreptul să considere că cumpărarea sau vânzarea
s-a făcut în contul sau şi să ceară de la comisionar executarea contractului (art. 411).
3 / 4
Model de contract de comision
Comisionarul nu este răspunzător pentru îndeplinirea obligaţiunilor luate de către persoanele cu care a
contractat, afară de convenţiune contrarie.
Când comisionarul ia o asemenea răspundere, el este obligat personal, faţă de comitent, pentru îndeplinirea
obligaţiunilor rezultând din contract.
în acest caz, el are dreptul la previziunea specială numită "pentru garanţie", "pentru credit". Această
previziune se stabileşte de părţi prin convenţiunea lor, iar în lipsă este lăsată la aprecierea judecăţii (v. art.
412).
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
4 / 4
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de comodat
Răspuns: PĂRŢILE
1. NUME COMODANTĂ, cetăţean român, necăsătorită, cu domiciliul în municipiul Bucureşti, Sector 1, Str. ... nr. ..., bl. ..., et. ..., ap. ..., identificată cu C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 1, la data de ..., C.N.P. ..., în nume propriu, în calitate de comodantă și
2. NUME COMODATARĂ, cetăţean ucrainean, necăsătorită, domiciliată în Ucraina, identificată cu pașaport tip P, cod UKR, nr. ..., eliberat de autoritățile din Ucraina la data de ..., valabil până la data de ..., posesoare a permisului de ședere pentru beneficiarii protecției temporare nr. ..., eliberat de I.G.I. la S.I. Ilfov la data de ..., valabil pe perioada de aplicare a Deciziei (UE) 2022/382, C.N.P. ..., în nume propriu, în calitate de comodatară, a intervenit prezentul contract de împrumut de folosinţă în următoarele condiţii:
OBIECTUL CONTRACTULUI
Eu, NUME COMODANTĂ, declar că împrumut spre folosință cu titlu gratuit doamnei NUME COMODATARĂ, apartamentul numărul ..., situat în imobilul-bloc din București, Drumul ... nr. ..., lot ..., corp ..., et. ..., sector 6, cu număr cadastral ...-C1-U47, întabulat în Cartea Funciară nr. ...-C1-U47 a localității București, sector 6, format din cameră+hol cu o suprafață utilă de 18,40 mp, bucătărie cu o suprafață utilă de 6,50 mp, baie cu o suprafață utilă de 3,40 mp, apartament având o suprafață utilă de 28,30 mp, logie cu o suprafață de 2,90 mp, rezultând o suprafață totală de 31,20 mp, împreună cu cota parte de 1,09 % din părțile și dependințele comune ale Corpului ..., care prin natura și destinația lor sunt în proprietate forțată și perpetuă a tuturor proprietarilor și destinate a fi în comun, precum și dreptul de proprietate asupra suprafeței de teren de 6,73 mp, aferentă apartamentului din terenul construit pe care s-a construit imobilul-bloc, în suprafață de 617 mp, având număr cadastral ...,  intabulat în Cartea Funciară nr. ... a localității București, sector 6, precum și
- terenul în suprafață de 7,2117 mp, reprezentând cota-parte de 0,255% din terenul intravilan curți- construcții în suprafață totală de 2.827 (douămiioptsutedouăzecișișapte) mp, situat în București, Drumul ... nr. ..., lot ..., sector 6, cu destinație de drum de acces, cu număr cadastral ..., intabulat în CF nr. ... a localității București, sector 6.
Subsemnata comodantă, NUME COMODANTĂ, declar că am dobândit dreptul de proprietate asupra imobilului descris mai sus, în Contractul de vânzare autentificat sub nr. .../... de notar public Oana Surdescu, cu sediul în Mun. București.
Noi, părţile precizăm că imobilul va fi folosit de către comodatară ca locuinţă.
Împrumutul de folosință se realizează pe o perioadă de 2 (doi) ani, începând cu astăzi data autentificării prezentului contract.
OBLIGAŢIILE COMODATAREI
Comodatara este ţinută să păzească şi să conserve bunul împumutat cu prudenţa şi diligenţa unui bun proprietar.
Comodatara nu poate folosi apartamentul decât în conformitate cu destinaţia acestuia determinată prin prezentul contract ori după natura bunului. Aceasta nu poate permite unui terţ să îl folosească decât cu aprobarea prealabilă a comodantei și nici să nu transmită folosința bunului altor persoane.
Dacă comodatara foloseşte bunul cu altă destinaţie decât aceea pentru care i-a fost împumutat sau dacă prelungeşte folosinţa după scadenţa restituirii, răspunde pentru pieirea sau deteriorarea bunului, chiar dacă aceasta se datorează unei forţe majore (cu excepţia cazului în care se dovedeşte că bunul ar fi pierit ori s-ar fi deteriorat oricum din cauza acelei forţe majore).
Comodatara suportă cheltuielile pe care le-a făcut pentru a folosi bunul (lucrările de întreţinere, conservare ale acestuia, etc).
Comodatara este obligată să înapoieze apartamentul la împlinirea termenului convenit.
OBLIGAŢIILE COMODANTEI
Să predea apartamentul ce face obiectul contractului de comodat.
Comodanta, care la data încheierii contractului, cunoaşte viciile ascunse ale bunului împrumutat şi nu a prevenit-o pe comodatară despre acestea, este obligată să repare prejudiciul suferit din această cauză de comodatară.
Comodanta poate cere restituirea bunului înainte de momentul prevăzut în contract, atunci când ea însuşi are o nevoie urgentă şi neprevăzută de bun, atunci când comodatara decedează sau atunci când aceasta îşi încalcă obligaţiile.
TITLUL EXECUTORIU
În ceea ce priveşte obligaţia de restituire, prezentul contract constituie titlu executoriu, în condiţiile legii, în cazul încetării prin decesul comodatarei sau prin expirarea termenului.
Cheltuielile ocazionate cu perfectarea prezentului act privesc pe comodatară.
Noi, părţile precizăm că în cazul în care comodatara nu eliberează imobilul la sfârşitul contractului, aceasta este obligată să plătească comodantei, daune cominatorii în valoare de 50 lei pentru fiecare zi de întârziere.
Prezentul contract se încheie fără nicio contraprestaţie din partea comodatarei NUME COMODATARĂ, care urmează a suporta în totalitate cheltuielile ocazionate cu întreţinerea imobilului pe care îl va ocupa, precum și celelalte cheltuieli aferente.
Declarăm că, în conformitate cu cerintele Regulamentului (UE) 2016/679 al Parlamentului European și al Consiliului din 27 aprilie 2016 privind protecția persoanelor fizice in ceea ce privește prelucrarea datelor cu caracter personal si privind libera circulație a acestor date și de abrogare a Directivei 95/46/CE (Regulamentul general privind protecția datelor - RGPD) și ale Legii notarilor publici și activității notariale nr 36/1995 republicată, am luat cunoștință că notarul public in calitate de operator de date cu caracter personal, are obligalia legală de a ne administra, prelucra și porta in conditii de siguranță, inclusiv prin accesarea registrelor notariale si a celorlalte registre publice prevăzute de lege și numai pentru scopurile prevăzute de legislalia in vigoare, datele noastre personale pe care le furnizăm sau pe care le furnizează, după caz, un membru al familiei noastre ori o altă persoană.
Totodată, am luat act de faptul că datele noastre cu caracter personal sunt transmise, prin orice mijloc de comunicare, instituțiilor publice, notarilor publici sau altor entități publice ori private ale căror activități sunt incidente in activitatea notarială sau care au legătură directă ori implicită cu instrumentarea actului ori procedurii notariale pentru care am depus cererea la sediul biroului notarial și care, la rândul lor sunt operatori de date cu caracter personal și suntem de acord cu prelucrarea datelor cu caracter personal.
Noi, părţile din contract, declarăm că am citit prezentul act, suntem de acord cu conţinutul acestuia ce reprezintă voinţa noastră liberă şi neviciată şi, de asemenea, declarăm pe răspunderea noastră că afirmaţiile făcute în prezentul act sunt conforme cu adevărul și nu solicităm notarea prezentului contract de comodat în Cartea funciară a imobilului. De asemenea, declarăm că notarul public ne-a oferit consilierea juridică necesară încheierii prezentului contract.
Tehnoredactat la Biroul Individual Notarial Professio, într-un exemplar original care rămâne în arhiva biroului notarial și 3 (trei) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial și 2 (două) exemplare au fost eliberate părții.
COMODANTĂ
S.S. NUME COMODANTĂ
COMODATARĂ,
S.S. NUME COMODATARĂ
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de consignatie (noul cod civil)
Răspuns: Contract de consignaţie
PĂRŢILE CONTRACTULUI
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr._ deschis la _
reprezentată legal de către domnul/doamna_, identificată cu C.l._, în calitate de consignant
Şi
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr._ deschis la _
reprezentată legal de către domnul/doamna_, identificată cu C.l. , în calitate de consignatar
Art. 1. Obiectul contractului. Obiectul prezentului contract îl reprezintă vânzarea în regim de consignaţie a
bunurilor/mărfurilor/produselor, livrate de către consignant consignatarului la termenele, cantităţile,
calităţile şi celelalte condiţii stabilite prin anexă.
Art. 2. Durata contractului. Prezentul contract se încheie pe o perioadă nedeterminată, fiecare parte
contractantă putând denunţa contractul cu un preaviz de zile.
Art. 3. Drepturile şi obligaţiile consignantului.
(1) Consignantul se obligă să livreze consignatarului, pe cheltuială proprie, bunurile/mărfurile/produse ce
urmează să fie vândute către terţi în regim de consignaţie; livrarea se va face în tranşe în funcţie de vânzări
şi pe baza comenzilor făcute de către consignatar.
(2) Consignantul păstrează dreptul de proprietate asupra tuturor bunurilor livrate şi, până în momentul
vânzării acestora către terţele persoane, poate dispune în mod liber de ele. în calitatea sa de proprietar,
consignantul poate în orice moment să verifice modul de păstrare/depozitare a bunurilor şi le poate ridica
de la consignatar pentru a dispune de acestea cum va crede de cuviinţă.
(3) în afară de cele stipulate mai sus, consignantul se angajează:
a) să comunice consignatarului, în timp util, preţurile cu care urmează să fie vândute, precum şi orice
schimbare a preţurilor sau a celorlalte condiţii de vânzare.
b) să comunice consignatarului toate datele, informaţiile, instrucţiunile, mostrele, cataloagele, manualele
tehnice, tehnicile de prezentare etc., necesare vânzării bunurilor.
c) să răspundă pentru toate viciile aparente, viciile ascunse şi pentru orice fel de lipsuri care nu provin din
culpa consignatarului.
d) să-l despăgubească pe consignatar pentru toate sumele avansate de către acesta în legătură cu bunurile ce
formează obiectul consignaţiei.
e) să achite consignatarului toate sumele de bani pe care acesta este obligat faţă de terţi în calitatea sa de
vânzător, rezultate din pretenţiile terţilor izvorâte din defecţiunile apărute în perioada de garanţie, de
1 / 3
Model de contract de consignatie (Noul Cod Civil)
viciile aparente sau de viciile ascunse, după caz, precum şi din pretenţiile terţilor pentru defecţiunile
apărute în perioada medie de utilizare.
Art. 4. Drepturile şi obligaţiile consignatarului.
(1) Consignatarul are obligaţia de a prelua bunurile de la consignant în vederea vânzării către terţi şi de a le
conserva astfel încât să se asigure integritatea acestora şi să se evite orice fel de degradări sau deteriorări.
(2) Consignatarul suportă toate pierderile, lipsurile, degradările, deteriorările, alterările şi orice alte
defecţiuni sau neregularităţi care îi sunt imputabile, survenite asupra bunurilor ce i-au fost încredinţate.
(3) Consignatarul se obligă să încheie o poliţă de asigurare care să cuprindă toate riscurile privind pieirea
totală sau parţială asupra bunurilor ce formează obiectul prezentului contract; în caz contrar, va suporta
riscul pieirii acestora;
(4) în afară de obligaţiile stipulate mai sus, consignatarul trebuie:
a) să păstreze integritatea ambalajelor originale, etichetele, mărcile, indicaţiile de origine şi de provenienţă
aplicate de producător şi orice alte menţiuni şi specificaţii existente pe produse;
b) să comunice, de îndată ( zile) şi sub formă scrisă consignantului viciile
aparente sau ascunse descoperite, precum şi orice alte reclamaţii primite de la terţi;
c) să suporte toate cheltuielile care privesc conservare, depozitarea comercializarea bunurilor primite în
consignaţie;
d) să remită consignantului sumele încasate în urma vânzării bunurilor în termen de zile de la data încasării
acestora;
e) să respecte condiţiile de vânzare stabilite de către consignant, inclusiv preţul de vânzare al acestora;
f) să ţină evidenţe separate pentru bunurile pe care le deţine de la consignant;
g) la sfârşitul fiecărei săptămâni, să comunice consignantului lista cu bunurile vândute şi operaţiunile
efectuate;
h) să plătească dobânzi pentru sumele folosite şi care aparţin consignantului, de la data folosirii acestora,
iar în caz de nefolosire, de la data la care trebuia să le remită sau să le consemneze în contul
consignantului;
i) să restituie, la cererea consignantului, bunurile predate în consignaţie nevândute pană până la data
solicitării.
(5) Consignatarul nu are niciun drept de retenţie asupra bunurilor consignantului.
2 / 3
Model de contract de consignatie (Noul Cod Civil)
(6) Consignatarul are următoarele drepturi:
a) să-şi organizeze activitatea de vânzare a bunurilor şi va amenaja magazinele/spaţiile de vânzare după
regulile proprii;
b) să păstreze pentru sine sumele încasate de la terţ ca diferenţă între preţurile stabilite cu consignantul şi
preţurile cu care au fost vândute bunurile;
Art. 5. Forţa majoră.
(1) Forţa majoră, ca eveniment extern, imprevizibil, absolut invincibil şi inevitabil, este constatată de o
autoritate competentă. Forţa majoră exonerează părţile contractante de îndeplinirea obligaţiilor asumate
prin prezentul contract, pe toată perioada în care aceasta acţionează.
(2) îndeplinirea contractului va fi suspendată în perioada de acţiune a forţei majore, dar fără a prejudicia
drepturile ce li se cuveneau părţilor până la apariţia acesteia.
(3) Partea contractantă care invocă forţa majoră are obligaţia de a notifica celeilalte părţi, imediat şi în
mod complet, producerea acesteia şi de a lua orice măsuri care îi stau la dispoziţie în vederea limitării
consecinţelor.
(4) Dacă forţa majoră acţionează sau se estimează că va acţiona o perioadă mai mare de 6 luni, fiecare
parte va avea dreptul să notifice celeilalte părţi încetarea de plin drept a prezentului contract, fără ca
vreuna dintre părţi să poată pretinde celeilalte daune-interese.
Art. 6. Modalităţi de corespondenţă a părţilor.
(1) Orice corespondenţă între părţile prezentului contract se va purta în scris, prin e-mail, fax, scrisoare
recomandată cu confirmare de primire la următoarele adrese:
- adresa consignant_
- adresa consignatar_
(2) Orice modificare a adresei oricăreia dintre părţi va fi comunicată celeilalte părţi în termen de o zi de la
data modificării.
Prezentul contract a fost încheiat astăzi, _, la , în _exemplare originale, câte pentru fiecare parte
contractantă.
Consignant _
Consignatar_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de consignație
Răspuns: CONTRACT DE CONSIGNAŢIE (MODEL 1)
Nr._din_
I. PĂRŢILE CONTRACTANTE:
1. Societatea comercială_, cu sediul în înregistrată în Registrul
comerţului la nr. _, cont nr. , deschis la Banca _, reprezentată
prin_, în calitate de_, denumită în prezentul contract consignant.
2. Societatea comercială_, cu sediul în înregistrată în Registrul
comerţului la nr. _, cont nr. __ deschis la Banca_, reprezentată
prin_, în calitate de_, denumită în prezentul contract consignatar.
II. Obiectul contractului
Consignantul încredinţează consignatarului mărfurile prevăzute în anexa 1, spre a fi vândute la preţul
prevăzut în contract, în schimbul unui comision.
III. Obligaţiile părţilor:
1. Livrarea se va efectua de consignant în cantităţile stabilite de comun acord cu consignatarul.
2. Expedierea se va face în baza avizului de expediere, a procesului-verbal de recepţie (autorecepţie) şi a
certificatului de atestare a calităţii.
3. Transportul se va efectua fie cu mijloacele de transport ale consignantului, fie cu cele ale
consignatarului, contravaloarea acestuia fiind suportată proporţional de ambele părţi.
4. Mărfurile rămân în proprietatea consignantului, care poate dispune de ele oricând, până la data vânzării
(şi-n orice mod le poate prelua fără preaviz, chiar dacă contractul a fost încheiat pe o perioadă
determinată).
5. Consignatarul se obligă la toate măsurile unui bun comerciant în păstrarea, conservarea mărfurilor şi
asigurării lor ASIROM, în favoarea consignantului.
Asigurarea se va face de consignatar pentru o valoare cel puţin egală cu preţul bunurilor prevăzute în
contract sau în facturile din momentul expedierii.
In caz de neasigurare sau anulare a asigurării, consignatarul se consideră de drept în culpă şi va răspunde
de orice lipsuri sau pagube, provocate prin caz fortuit sau de forţă majoră.
6. Consignantul va controla, verifica şi inventaria bunurile încredinţate consignatarului, oricând, fără
1 / 6
Model de contract de consignație
demersuri.
7. Consignatarul este obligat a păstra mărfurile primite în ambalajele lor originale şi a conserva întocmai
etichetele, mărcile şi orice alte semne exterioare aşa cum au fost aplicate de consignant.
Consignatarul poate înmagazina sau depozita mărfurile încredinţate lui numai la magazin sau în locuri
special amenajate în acest sens, legal dobândite şi deţinute.
8. Consignantul răspunde faţă de terţi pentru viciile produselor, în termenul de garanţie, iar consignatarul
pentru viciile aparente.
9. Cheltuielile pentru conservarea şi desfacerea mărfurilor privesc pe consignatar.
10. Preţurile mărfurilor depuse în consignaţie este cel din anexă şi poate fi modificat de consignant
oricând prin dispoziţie scrisă.
11. Valoarea mărfurilor vândute va fi achitată consignantului în termen de 5 zile de la data vânzării.
Decontarea se va face prin dispoziţie de plată sau CEC.
Se interzice consignantului vânzarea mărfurilor pe credit.
12. Consignatarul este obligat a contabiliza toate operaţiunile referitoare la mărfurile lăsate în consignaţie,
în registre speciale.
13. Consignatarul nu poate exercita fără acordul consignantului nici un drept de retenţie: nici asupra
bunurilor încredinţate lui spre vânzare, nici asupra sumelor rezultate din vânzarea lor.
14. Alte clauze stabilite de comun acord de către părţi:_.
IV. Dispoziţii finale:
15. Prezentul contract poate să fie modificat prin acordul părţilor sau prin efectul legii.
16. Raporturile dintre consignant şi consignatar sunt guvernate de regulile mandatului iar cele dintre
consignatar şi beneficiar de regulile vânzării-cumpărării.
17. Prezentul contract este în vigoare până la data de_, valabilita-
tea lui prelungindu-se automat an de an (prin tacita reconducţiune) dacă nici una dintre părţi nu denunţă cu
cel puţin 30 de zile înainte de începerea termenului următor.
18. Prezentul contract s-a încheiat în 4 exemplare. El s-a aprobat de Consiliul de Administraţie al_, în
şedinţa din data de_.
Consignatarul_
Consignantul_
2 / 6
Model de contract de consignație
CONTRACT DE CONSIGNAŢIE (MODEL 2)
Nr._din_
Între:
1. S.C. , cu sediul în jud._, înregistrată în Registrul
Comerţului la nr. _, cont nr._, descris la_, reprezentată
prin_, în calitate de , denumită în prezentul contract consignant şi
2. S.C._, cu sediul în înregistrată în Registrul Comerţului la nr._, cont nr._, deschis la , reprezentată
prin , în calitate de denumită în prezentul contract consignator.
I. Obiectul contractului
Vânzarea în sistem de consignaţie a bunurilor, mărfurilor, provenite din activitatea de producţie sau de la
terţi, încredinţate de consignant spre vânzare consig-natorului conform avizelor întocmite la ridicarea
mărfurilor.
II. PĂRŢILE
A. Consignantul:
1. încredinţează spre vânzare consignatorului, deodată sau treptat, mărfuri (provenite din activitatea sa
productivă sau de la terţi) menţionate în avize de expediţie, note şi facturi.
Orice transmitere de bunuri spre vânzare către consignator va fi precedată sau însoţită de o notificare
scrisă, cuprinzând condiţiile de vânzare a bunurilor (programarea decontării).
2. Păstrează toate drepturile asupra bunurilor respective şi continuă a putea dispune oricând de ele, putând
relua şi ridica oricând toate sau o parte din bunurile încredinţate consignatorului fără preaviz şi fără alte
despăgubiri, cheltuielile de transport fiind suportate de consignant.
3. Asigurările de orice fel contractate de consignatar cu privire la bunurile predate în consignaţie, se
consideră încheiate în favoarea consignantului - Consignantul va notifica asigurătorului existenţa
consignaţiei, înainte de plata despăgubirilor.
4. Consignantul are dreptul de a controla şi verifica oricând bunurile încredinţate consignatarului şi
proceda la inventarierea lor.
5. Consignantul poate modifica oricând unilateral condiţiile de vânzare, acestea fiind obligatorii pentru
consignatar din momentul în care îi sunt confirmate în scris.
3 / 6
Model de contract de consignație
6. In cazul vânzării pe credit a bunurilor predate în consignaţie, situaţia acceptată în mod expres în
prealabil de consignant, creanţa pentru preţul datorat aparţin consignatarului. Consignantul are oricând
dreptul de a interzice vânzările pe credit.
7. Consignantul fixează preţul de vânzare pentru produse, le încredinţează consignatarului. Diferenţa dintre
preţurile efectiv realizate din vânzările făcute şi preţurile din facturi revine consignatarului - diferenţa
cuprinzând şi cheltuielile legate de transportul şi vânzarea produselor.
8. Consignantul răspunde de calitatea produselor încredinţate spre vânzare consignatarului, de viciile
aparente şi ascunse ale bunurilor, constatate conform legislaţiei în vigoare.
9. Garanţia şi service-ul cad în sarcina_.
B. Consignatarul
1. Primeşte de la consignant, spre vânzare, bunurile şi mărfurile încredinţate conform prezentului contract.
2. Are obligaţia de a lua toate măsurile unui bun comerciant pentru conservarea în bună stare a acestor
bunuri.
3. Răspunde de orice lipsă, pierdere sau deteriorare provenită din culpa sa, a agenţilor sau prepuşilor săi.
4. Este obligat să păstreze bunurile, mărfurile în ambalajele lor originale, să conserve intacte etichetele,
mărcile aplicate de producător.
5. Este obligat să depoziteze bunurile în spaţiile de depozitare avizate (acceptate) de consignant, a căror
folosinţă are pe bază de acte scrise.
6. Este obligat a comunica în scris consignatului viciile aferente sau ascunse descoperite în bunurile
încredinţate spre vânzare în cel mult 2 zile de la descoperirea lor.
7. Suportă toate cheltuielile de conservare, desfacere şi transport a bunurilor predate în consignaţie, în
vederea comercializării către populaţie.
8. Consignatarul va remite consignantului la momentul primirii mărfurilor în consignaţie, o garanţie
bănească reprezentând 10% din valoarea produselor depuse în consignaţie, exceptând prima livrare.
9. Nu poate vinde sau înstrăina bunurile din consignaţie decât în condiţiile prezentului contract.
10. Vinde bunurile numai cu preţurile stabilite de comun acord până la livrarea mărfii.
11. Este obligat a contabiliza toate operaţiunile referitoare la bunurile încredinţate spre comercializare.
12. Este obligat a înştiinţa pe consignant de toate mărfurile vândute de el din bunurile ce i-au fost
încredinţate în consignaţie, la finele fiecărei săptămâni pentru toate operaţiunile săptămânii respective.
4 / 6
Model de contract de consignație
13. Este obligat a remite consignantului la sfârşitul fiecărei săptămâni, toate sumele de bani provenite din
vânzările bunurilor din consignaţie, la valoarea menţionată în facturile consignantului, cu dispoziţie de
plată transmisă prin telex .
14. Este obligat a restitui la cererea consignantului bunurile predate în consignaţie nevândute până în acel
moment.
15. Consignatarul va amenaja în magazinul propriu un stand cu firma şi produsele_.
III. Termenele stabilite
1. Prezentul contract este valabil până la data de_.
2. Termenul de păstrare a bunurilor în consignaţie, spre vânzare, este de o lună, după care consignantul ori
le retrage, ori le prelungeşte termenul de păstrare, cu posibilitatea reducerii preţurilor.
3. Consignantul poate dispune unilateral de ridicarea mărfurilor din consignaţie şi înaintea îndeplinirii
acestui termen.
4. Consignatarul nu poate dispune unilateral încetarea obligaţiilor contractuale înainte de termen.
IV. Cazuri speciale
1. Consignatarul nu poate exercita faţă de consignant nici un drept de reten-ţie, nici asupra sumelor sau
valorilor rezultate din vânzarea acestora.
2. Litigiile dintre consignant şi consignatar, precum şi cele cu terţi, sunt de competenţa instanţelor
judecătoreşti de drept comun.
3. Contractul se completează cu prevederile Codului civil şi comercial şi ale Legii pentru reglementarea
contractului de consignaţie, precum şi cu celelalte acte normative în vigoare, incidente.
Prezentul contract a fost încheiat în două exemplare, câte unul pentru fiecare parte, azi_.
Consignant_
Consignatar_
Explicații teoretice
Contractul de consignaţie este o varietate a contractului de comision, prin care una din părţi, consignant,
încredinţează alteia, consignatar, anumite bunuri mobile spre a fi vândute la un anumit preţ şi într-un
anumit termen, plătindu-i pentru această activitate o sumă reprezentând, de regulă, o cotă parte din preţul
vânzării, numită comision.
Potrivit unor reglementări legale, desfacerea bunurilor în consignaţie se efectuează, ca regulă, de către
5 / 6
Model de contract de consignație
societăţile comerciale prevăzute de dispoziţiile Legii nr. 31/1990 autorizate a desfăşura o asemenea
activitate.
Raporturile dintre consignant şi consignatar sunt guvernate de regulile privitoare la mandat, în măsura în
care nu sunt reglementate de dispoziţii legale speciale.
în baza contractului de consignaţie, consignatorul vinde bunurile primite în numele său propriu, cu
obligaţia ca la termenele stabilite să remită consignantului preţul sau bunul ce nu s-a vândut.
Contractul de consignaţie este oneros, pentru că consignantul plăteşte consignatoru-lui o sumă de bani
numită comision.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
6 / 6
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de consultanță juridică
Răspuns: Contract de consultanță juridică ce poate fi folosit de avocați, notari, consilieri juridici în relația cu societățile
comerciale.
CONTRACT DE CONSULTANȚĂ JURIDICĂ
1.DECLARAȚIE GENERALĂ
Acest contract de consultanța juridică intră în vigoare la data de..., între ..., domiciliat în..., identificat cu
CI, seria..., nr. ..., emis de..., la data de..., cod numeric personal..., numit consultant
și numiții clienți:
...
2.TERMENUL
Consultantul va fi la dispoziția clienților, începand cu data de..., până la data de..., cu excepția situației în
care acest contract înceteaza la o dată anterioară, potrivit condițiilor stabilite în prezentul contract.
3. DESCRIEREA SERVICIILOR DE CONSULTANȚĂ JURIDICĂ
A.Consultantul va asigura serviciile de consultanță juridică necesară desfășurarii activității societății
comerciale..., cu sediul în...
B.Consultantul va asigura aceste servicii, la capacitatea şi cu eficienţa sa maximă, in timpul util necesar
desfășurarii în bune condiții a activității societății comerciale.
4. PLATA
A. Clientul este de acord să plătească consultantului, o sumă de ... Euro/lună.
5. CONSULTANTUL ESTE COMERCIANT INDEPENDENT
În asigurarea serviciilor pentru client, consultantul este comerciant independent. Consultantul, nu clientul,
răspunde de plata tuturor impozitelor, taxelor pentru asigurarea socială şi a oricăror altor plăţi prevăzute de
lege.
6. CONSULTANTULUI NU I SE PERMITE SĂ SE ANGAJEZE ÎN NICI O ACTIVITATE ÎN
CONFLICT CU INTERESELE CLIENTULUI
Pe perioada acestui contract, consultantului nu îi este permis să se angajeze în nici o activitate sau afacere
în conflict cu interesele clientului. Clientul poate determina dacă o activitate sau afacere intră în
contradicţie cu afacerea lui.
7. ÎNCETAREA CONTRACTULUI
Acest contract ia sfârşit în una din următoarele situaţii:
1 / 3
Model de contract de consultanță juridică
1. La expirare.
2. Clientul probează angajarea consultantului într-o activitate sau afacere care contrazice interesele afacerii
clientului;
3. După ce clientul îi dă consultantului un preaviz de 30 zile, anunțându-l că intenţionează să pună capăt
contractului;
4. După ce consultantul îi dă clientului un preaviz de 30 zile anunţându-l că intenţionează să pună capăt
contractului;
5. Clientul încalcă obligaţiile prevăzute în contract faţă de consultant dacă, după ce consultantul notifică
încălcarea, clientul nu o corectează în termen de 30 zile de la primirea notificării în discuție.
6. Consultantul încalcă obligaţiile prevăzute de contract faţă de client, clientul notifică încălcarea, iar
consultantul nu repară încălcarea în termen de 30 zile de la primirea notificării de la client.
Dacă acest contract ia sfârşit din orice motiv, clientul trebuie să plătească consultantul pentru munca
efectuată până la data încetării contractului.
8. NOTIFICĂRI
Toate notificările prevăzute în acest contract trebuie să se facă în scris şi să se remită la următoarele
adrese:
Nume client:
...
Adresă client:
...
Nume consultant:
...
Adresă consultant:
...
Semnăturile de mai jos atestă că clientul şi consultantul au încheiat acest contract la data de...
...
(Client)
...
2 / 3
Model de contract de consultanță juridică
(Consultant)
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de consultanță
Răspuns: CONTRACT DE CONSULTANŢĂ
Nr._din_
I. Declaraţie generală
Acest contract de consultanţă (acord) intră în vigoare la date de , între:
- , consultant, cu sediul în , şi
_, client, cu sediul în_.
II. Termen
Consultantul va fi la dispoziţia clientului începând cu data de_, până la data de_, cu excepţia situaţiei în
care acest acord încetează la o dată anterioară, potrivit condiţiilor stabilite în prezentul acord.
III. Descrierea serviciilor de consultanţă
1. Consultantul va asigura următoarele servicii, inclusiv avize scrise (enumeraţi şi descrieţi serviciile).
2. Consultantul va asigura aceste servicii la capacitatea şi cu eficienţa sa maximă timp de minimum ore pe
lună. Clientul şi consultantul pot să hotărască de
comun acord, în scris, mărirea numărului de ore pe lună.
IV. Plata
1. Clientul este de acord să plătească consultantului o sumă de_lei pe
ora de lucru efectuată potrivit acestui acord.
2. Clientul este de acord să ramburseze consultantului pentru cheltuielile pe care acesta le face în numele
clientului şi cu care clientul este de acord în prealabil.
Cheltuielile rambursabile includ_.
Pentru rambursarea cheltuielilor, consultantul trebuie să prezinte clientului o listă amănunţită a
cheltuielilor însoţite de chitanţe.
V. Consultantul este comerciant independent
în asigurarea serviciilor pentru client, consultantul este comerciant independent şi angajat, agent sau
partener al clientului. Consultantul, nu clientul, răspunde de plata tuturor impozitelor, taxelor pentru
asigurarea socială şi a oricăror altor plăţi prevăzute de lege.
VI. Consul tantul ui nu / se permite să se angajeze în nici o a ctivita te în conflict cu interesele clientului
Pe perioada acestui acord, consultantului nu îi este permis să se angajeze în nici o activitate sau afacere în
1 / 2
Model de contract de consultanță
conflict cu interesele clientului. Clientul poate determina dacă o activitate sau afacere intră în contradicţie
cu afacerea lui.
VII. Încetarea acordului
Acest acord ia sfârşit în una din următoarele situaţii:
1. Expirarea acestui acord:
2. Clientul probează că, consultantul este angajat sau pe cale să se angajeze într-o activitate sau afacere
care contrazice interesele afacerii clientului;
3. După ce clientul îi dă consultantului un preaviz de_zile anunţăndu-l că
intenţionează să pună capăt acordului;
4. După ce consultantul îi dă clientului un preaviz de_zile anunţăndu-l că
intenţionează să pună capăt acordului;
5. Clientul încalcă obligaţiile prevăzute în acord faţă de consultant. Consultantul notifică încălcarea, iar
clientul nu o corectează în termen de zile de la primirea notificării de la consultant.
6. Consultantul încalcă obligaţiile prevăzute de acord faţă de client, clientul notifică încălcarea, iar
consultantul nu repară încălcarea în termen de_zile de la
primirea notificării de la client.
Dacă acest acord ia sfârşit dintr-un motiv sau altul, clientul trebuie să plătească consultantul pentru munca
efectuată de consultant până la data încetării acordului.
VIII. Notificări
Toate notificările prevăzute în acest acord trebuie să se facă în scris şi să se remită la următoarele adrese:
Semnăturile atestă acordul încheiat între client şi consultant la data de_
Client_
Consultant_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
2 / 2
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de cont curent bancar
Răspuns: Contract de cont curent bancar
Părţile contractante
S.C._, cu sediul în , înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr. _ deschis la _
reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l._, în calitate de Client
Şi
Banca _ Sucursala _, cu sediul social în _ înregistrată la Oficiul Registrului Comerţului _
C.U.I._reprezentată de_, denumită în prezentul contract Banca
În temeiul dispoziţiilor art. 2.184-2.190 Noul Cod Civil, au convenit încheierea prezentului contract de
cont curent bancar, în condiţiile mai jos descrise.
Art. 1. Obiectul contractului. Prezentul contract are drept obiect derularea operaţiunilor bancare din contul
curent al clientului la cererea şi după instrucţiunile acestuia.
Art. 2. Durata contractului. (1) Durata contractului este de_/nedeterminată. începând cu data încheierii
acestuia.
(2) Clientul poate denunţa unilateral prezentul contract cu un termen de preaviz de zile.
Art. 3. Drepturile şi obligaţiile părţilor. (1) Clientul are dreptul să dispună de sumele existente în cont şi să
facă orice operaţiuni, folosind instrumentele de plată bancare sau retrageri de la ghişeul băncii;
(2) Banca este obligată să execute ordinele date de către client în legătură cu operaţiunile bancare specifice
contului curent;
(3) Clientul are dreptul să fie informat, de îndată, corect şi complet în legătură cu toate operaţiunile
realizate în baza prezentului contract de cont curent, iar Banca este obligată să-i comunice extrase de cont,
la cerere şi să-i furnizeze toate informaţiile şi datele privitoare la operaţiunile efectuate;
(4) Pentru fiecare operaţiune executată/procesată, Banca va reţine un comision de_
(5) Banca va putea compensa soldurile active cu soldurile pasive ale Clientului, inclusiv cu cele din alte
conturi şi indiferent de moneda în care acestea sunt deschise.
(6) Banca va răspunde pentru orice neregularitate/deficienţă în executarea ordinelor date şi care privesc
prezentul contract cu excepţia celor imputabile Clientului.
Art. 4. Forţa majoră.
(1) Forţa majoră este constatată de o autoritate competentă.
(2) Forţa majoră exonerează părţile contractante de îndeplinirea obligaţiilor asumate prin prezentul
1 / 3
Model de contract de cont curent bancar
contract, pe toată perioada în care aceasta acţionează.
(3) îndeplinirea contractului va fi suspendată în perioada de acţiune a forţei majore, dar fără a prejudicia
drepturile ce li se cuveneau părţilor până la apariţia acesteia.
(4) Partea contractantă care invocă forţa majoră are obligaţia de a notifica celeilalte părţi, imediat şi în
mod complet, producerea acesteia şi de a lua orice măsuri care îi stau la dispoziţie în vederea limitării
consecinţelor.
(5) Dacă forţa majoră acţionează sau se estimează că va acţiona o perioadă mai mare de 6 luni, fiecare
parte va avea dreptul să notifice celeilalte părţi încetarea de plin drept a prezentului contract, fără ca
vreuna dintre părţi să poată pretinde celeilalte daune-interese.
Art. 5. Modificarea şi încetarea contractului.
(1) Orice modificare a prezentului contract pentru a putea fi considerată valabilă şi aptă să producă efecte
juridice va trebui făcută în scris sub formă de act adiţional, semnat de ambele părţi contractante;
(2) Contractul încetează în următoarele situaţii:
- expirarea termenului pentru care a fost încheiat. Părţile pot conveni în mod expres sau tacit prelungirea
contractului în aceleaşi condiţii şi pentru o perioadă echivalentă cu cea din prezentul contract. Dacă
Clientul continuă să folosească contul prin efectuarea operaţiunilor specifice, contractul se consideră
prelungit în aceleaşi condiţii dar pe o perioadă nedeterminată.
- prin reziliere, în cazul în care oricare din părţi nu îşi executa oricare dintre obligaţiile;
- prin denunţarea unilaterală de către client. Clientul poate denunţa unilateral contractul în orice moment
fără să fie obligat să motiveze opţiunea sa, iar banca este obligată să execute ordinul de denunţare şi de
restituire a eventualelor sume existente în momentul închiderii contului.
(3) Partea care invoca o cauza de încetare a contractului o va notifica celeilalte părţi, cu cel puţin _ înainte
de data la care contractul va fi considerat încetat;
(4) încetarea contractului nu are nici un efect asupra obligaţiei părţii în culpă de plată a prejudiciilor
cauzate celeilalte părţi contractante.
Art. 6. Păstrarea confidenţialităţii contractului şi soluţionarea litigiilor. (1)
Banca se obligă sa păstreze confidenţialitatea datelor şi informaţiilor pe care le deţine în legătură cu
executarea prezentului contract, precum şi secretul tuturor operaţiunilor pe care le efectuează
clientul/curentistul/deponentul din contul curent.
(2) Orice neînţelegere în legătură cu interpretarea şi aplicarea clauzelor prezentului contract vor fi
rezolvate pe cale amiabilă. Dacă rezolvarea pe cale amiabilă nu este posibilă, litigiile vor fi soluţionate de
instanţa judecătorească de la sediul_
2 / 3
Model de contract de cont curent bancar
Art. 7. Corespondenţa părţilor. Orice corespondenţă între părţi, pentru a putea fi considerată valabilă şi
producătoare de efecte juridice, va trebui făcută în scris şi comunicată după caz:
- prin poştă cu scrisoare cu confirmare de primire;
- pe fax la următoarele numere:
a. pentru Bancă_
b. pentru Client_
- pe e-mail la următoarele adrese:
a. pentru Bancă_
b. pentru Client_
Prezentul contract a fost încheiat în exemplare, astăzi_, pentru o
durată de_.
Banca_ Client_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de depozit (noul cod civil)
Răspuns: Contract de depozit
Părţile contractante
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr. _ deschis la _
reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l. seria_, în calitate de Deponent,
Şi
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr. _ deschis la _
reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l. seria_, în calitate de Depozitar,
în temeiul dispoziţiilor art. 2.103 şi următoarele din Codul civil au convenit încheierea prezentului contract
în condiţiile mai jos descrise.
Art. 1. Obiectul contractului. Obiectul prezentului contract îl constituie primirea de către depozitar de la
deponent a unui bun/unor bunuri mobile cu scopul de ale păstra pentru o perioadă de timp (cu titlu gratuit
sau contra unui
preţ) şi de a le restitui în natură.
Deponentul încredinţează depozitarului spre păstrare, cu titlu de depozit, următoarele bunuri _
Păstrarea bunurilor se va face în următoarele condiţii: _
Art. 2. Durata contractului. (1) Bunurile vor fi păstrate de către depozitar, în regim de depozit o perioadă
de_începând cu data de_.
(2) La încetarea contractului, deponentul va ridica bunurile pe baza de proces-verbal de predare-primire.
Art. 3. Preţul contractului. (1) Părţile se obligă să-şi execute obligaţiile din prezentul contract cu bună-
credinţă, în vederea realizării drepturilor şi a intereselor reciproce.
(2) Preţul depozitării este de lei lunar pe toată durata contractului şi va
fi indexat în funcţie de rata inflaţiei.
(3) Plata preţului se va face lunar, până la data de_a lunii curente, pentru luna anterioară/în termen de zile
de la împlinirea duratei depozitarii.
Art. 4. Efectele contractului
4.1. Obligaţiile depozitarului:
a) să păstreze bunurile primite în depozit ca un profesionist în materie;
1 / 3
Model de contract de depozit (Noul Cod Civil)
b) să asigure conservarea bunurilor şi să ia măsuri de prevenire a deteriorării/alterării/
degradării/distrugerii/dispariţiei/pierderii acestora;
c) să nu folosească bunurile primite în depozit în interes personal sau în interesul altor persoane;
d) să nu înstrăineze/ipotecheze/gajeze şi să nu constituie vreo altă sarcină asupra bunurilor care fac
obiectul depozitului;
e) să-l informeze de îndată pe deponent despre orice tulburare de fapt sau de drept din partea oricărui terţ
în legătură cu bunurile din depozit;
f) la expirarea duratei contractului sau, după caz, la cererea deponentului, să restituie bunurile primite în
depozit în starea în care au fost preluate. Restituirea bunurilor se va efectua la locul de depozitare, pe
cheltuiala deponentului.
4.2. Obligaţiile deponentului
a) Să plătească preţul depozitului (pentru cazul în care depozitul este cu titlu oneros);
Preţul depozitului se va plăti pe zile/lunar/trimestrial/anual, în contul_
_sau cu cec/bilet la ordin/ordin de plată/virament
Depozitarul are un drept de retenţie asupra bunului/bunurilor în cazul în care deponentul nu plăteşte preţul
depozitului şi cheltuielile avansate de către depozitar cu bunurile, precum şi prejudiciile suferite pe durata
depozitului.
b) să ridice bunurile la expirarea duratei contractului, pe cheltuiala sa;
Deponentul are dreptul să solicite oricând restituirea bunurilor în starea în care
au fost predate, iar dacă depozitarul se opune, are dreptul la despăgubiri.
Art. 5. Forţa majoră. (1) Niciuna dintre părţile contractante nu răspunde de neexecutarea la termen sau/şi
de executarea în mod necorespunzător - total sau parţial - a oricărei obligaţii care îi revine în baza
prezentului contract, dacă aceasta se datorează din cauză de forţă majoră, aşa cum este definită de lege.
(2) Partea care invocă forţa majoră este obligată să notifice celeilalte părţi, în termen de producerea
evenimentului şi să ia toate măsurile posibile în vederea limitării consecinţelor lui.
Art. 6. Comunicări/notificări. (1) în înţelesul prezentului contract, orice notificare/comunicare între părţi
va fi considerată valabil îndeplinită dacă va fi transmisă celeilalte părţi la adresa menţionată în prezentul
contract, în scris prin serviciul poştal, prin scrisoare recomandată cu confirmare de primire.
(2) Comunicările/notificările vor fi considerate valabil îndeplinite şi la următoarele adrese de mail:_sau nr.
de fax:_.
2 / 3
Model de contract de depozit (Noul Cod Civil)
(3) în cazul în care comunicarea/notificarea va fi sub forma de fax, comunicarea se consideră primită de
destinatar în prima zi lucrătoare celei în care a fost expediată.
(4) Comunicările/notificările verbale nu sunt luate în considerare de niciuna din părţi, dacă nu sunt
consemnate prin una din modalităţile mai sus prevăzute.
Art. 7. Modificarea şi încetarea contractului. (1) Orice modificare a prezentului contract, pentru a putea fi
considerată valabilă şi aptă să producă efecte juridice, va trebui făcută în scris sub formă de act adiţional,
semnat de ambele părţi contractante.
(2) Prezentul contract încetează:
a) la expirarea duratei pentru care a fost încheiat;
b) în caz de insolvabilitate sau de insolvenţă a oricăreia dintre părţile contractante;
c) în cazul în care, depozitarul nu păstrează bunul/bunurile potrivit cu destinaţia economică sau cu
înţelegerea părţilor;
d) la cererea deponentului (sau a oricăreia dintre părţile contractante, dacă depozitul este fără termen, este
gratuit sau există vreo clauză în acest sens).
Prezentul contract s-a încheiat azi_în două exemplare, câte
unul pentru fiecare parte contractantă.
Deponent Depozitar
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de distribuţie exclusivă
Răspuns: Contract de distribuţie exclusivă
Nr. din_
între:
1. S.C. , cu sediul în , înregistrată în registrul comerţului sub
nr. , reprezentată prin , în calitate de , denumită în cele ce urmează
"Vânzător", şi
2. S.C. , cu sediul în_, înregistrată în registrul comerţului sub nr._, reprezentată prin_ , în calitate de_ ,
denumită în cele ce urmează "Distribuitor", unde:
Vânzătorul produce şi desface produsele stabilite în anexele acestui contract şi doreşte să acorde
exclusivitate Distribuitorului în desfacerea produselor în Teritoriu în scopul creşterii constante a părţii de
piaţă ocupate de respectivele produse, iar Distribuitorul doreşte să desfacă produsele Vânzătorului în
condiţiile prezentului contract, în consecinţă, au convenit cele ce urmează:
I. Obiectul contractului
Vânzătorul acordă Distribuitorului dreptul de desfacere exclusivă a Produselor Vânzătorului, în cadrul
Teritoriului pe care l-am stabilit, şi anume_, iar
Distribuitorul acceptă acest drept în condiţiile stipulate mai jos.
Pe durata acestui contract, Vânzătorul îl va aproviziona pe Distribuitor în mod continuu.
Distribuitorul se obligă să facă toate eforturile pentru a vinde Produsele în Teritoriu.
II. Produse
"Produse" înseamnă toate produsele enumerate în Anexa nr. 1. Preţurile lor sunt cele enumerate în Anexa
nr. 2 şi sunt înţelese preţuri franco depozitul Vânzătorului (sau altă modalitate de determinare )
Vânzătorul are dreptul de a adăuga, înlocui sau şterge orice articol înscris în Anexa nr. 1, dacă prin aceasta
nu prejudiciază pe Distribuitor şi dacă i-a notificat
modificarea cu minimum _ zile înainte de data, comunicată Distribuitorului, la
care modificarea va avea loc.
III. Teritoriu
Teritoriu" înseamnă următoarea arie geografică_.
Vânzătorul nu va numi în Teritoriu alt distribuitor pentru produsele care fac obiectul acestui contract şi va
1 / 5
Model de contract de distribuţie exclusivă
transmite Distribuitorului orice comandă sau cerere de ofertă primită de la o terţă persoană aflată în
Teritoriu. Comenzile/cererile de ofertă primite de Distribuitor de la terţe persoane aflate în afara
Teritoriului vor fi comunicate imediat Vânzătorului.
IV. Durata
Acest contract va fi în vigoare de la data de_până la data de_
cu excepţie făcând cazurile_.
(Dacă părţile sunt de acord, se inserează şi o clauză de prorogare tacită a contractului)
V. Preţul
Preţul la care Vânzătorul livrează Produsele Distribuitorului va fi cel din Anexa nr. 2, minus un rabat de %
(după cum este cazul, se prevede că Distribuitorul va suporta cheltuielile de transport, asigurare a
Produselor etc. ). Orice modificare a preţurilor din Anexa nr. 2 va fi notificată Distribuitorului cu
minimum_zile înainte de data la care modificarea va avea loc şi îşi va produce
efectele numai dacă_(se trec elementele care sunt avute în vedere la recalcu-
larea preţului, de ex. numai creşterea anumitor costuri sau numai dacă rata inflaţiei în luna/anul precedent
a depăşit un anumit procent).
Plata preţului se va face____ (se trece data, locul şi modalitatea de
plată, precum şi eventualele penalităţi pentru întârzieri în plata preţului. De regulă, în contractele de
distribuţie vânzarea către Distribuitor se face pe credit).
VI. Obligaţiile distribuitorului
Distribuitorul va acţiona ca un comerciant independent, cumpărând produsele de la Vânzător şi revânzându-
le în nume şi cont propriu. Distribuitorul va depune toate eforturile pentru a asigura o activitate
promoţională adecvată şi pentru dezvoltarea vânzării Produselor în Teritoriu.
In baza acestui contract, Distribuitorul nu va acţiona ca agent al vânzătorului şi nu va avea nici un drept de
a acţiona în numele sau de a crea obligaţii în sarcina Vânzătorului.
Acest contract nu creează un raport de muncă, de franchising ori de asociere între Vânzător şi Distribuitor.
VIL Cantităţile minime de produse cumpăra te de distribuitor
Anual, începând cu şi până la sfârşitul anului (în general, se stabileşte un
"prag" minim anual de produse cumpărate de către Distribuitor, care creşte în primii ani, pentru a se
stabiliza după o anumită perioadă de la începerea executării contractului), Distribuitorul va cumpăra de la
2 / 5
Model de contract de distribuţie exclusivă
vânzător o cantitate de Produse (se trece fie cantitatea, fie valoarea), din care (se trece cantitatea/valoarea
pe fiecare articol de Produs). Această cantitate poate fi modificată anual prin acordul părţilor. Dacă
această cantitate nu este stabilită sau cantitatea/valoarea prevăzută pentru anul precedent nu a fost
cumpărată, Vânzătorul are dreptul să rezilieze prezentul contract, fără intervenţia instanţei judecătoreşti, în
termen de_luni de la expi-
rarea anului precedent, cu o notificare prealabilă adresată cu minimum luni
înainte de data rezilierii.
VIII. Rapoarte lunare
Distribuitorul va transmite Vânzătorului, nu mai târziu de a 15-a zi a lunii următoare celei analizate, un
raport având forma şi conţinutul prevăzute de Anexa nr. 4 la prezentul contract. In mod special, acest
raport va cuprinde menţiuni privind stocul Produselor deţinut de Distribuitor şi volumul vânzărilor în luna
analizată.
IX. Reclama şi publicitatea comercială
Distribuitorul este obligat, pe costul său, să promoveze publicitar produsele în Teritoriu. Vânzătorul va
pune la dispoziţia Distribuitorului, gratuit, mostre de cataloage şi materiale publicitare folosite pentru
promovarea în mod direct de Vânzător a acestor produse în_(se trece ţara, regiunea geografică, etc. ).
Distribuitorul va participa, pe costul său, la târgurile şi expoziţiile pe care le consideră relevante pentru
promovarea Produselor în Teritoriu.
X. Service-ul produselor
Distribuitorul va asigura cumpărătorilor sprijinul de specialitate necesar pentru instalarea şi service-ul
Produselor, indiferent dacă produsul respectiv a fost vândut sau nu de Distribuitor, cu condiţia ca Produsul
să fi fost manufacturat de către Vânzător.
XI. Garanţiile acordate cumpărătorilor
Distribuitorul nu va acorda cumpărătorilor alte garanţii decât cele ce i-au fost acordate de către Vânzător
cu ocazia cumpărării de la acesta a Produselor şi care sunt cuprinse în Anexa nr. 3 la contract.
încălcarea acestei obligaţii atrage după sine răspunderea Distribuitorului pentru eventualele prejudicii
suferite de către Vânzător.
In cazul în care un Produs manufacturat de Vânzător a fost cumpărat de la o altă persoană decât
Distribuitorul, acesta din urmă nu va percepe nici un tarif cumpărătorului pentru service-ul prestat, dacă
acest service este gratuit conform garanţiilor acordate de Vânzător cumpărătorului respectiv. Vânzătorul
este însă obligat, în astfel de situaţii, să ramburseze Distribuitorului service-ul prestat.
XII. Obligaţia deneconcurenţăa distribuitorului
3 / 5
Model de contract de distribuţie exclusivă
Pe întreaga durată a prezentului contract şi_ani de la data expiră-
rii lui, Distribuitorul se obligă să nu reprezinte, manufactureze sau să vândă produse identice sau similare
cu cele care fac obiectul acestui contract.
In mod excepţional, Distribuitorul poate acţiona în beneficiul unui producător competitor dacă a primit în
acest sens autorizarea prealabilă scrisă a Vânzătorului.
XIII. Obligaţiile vânzătorului
Vânzătorul va accepta toate comenzile transmise de Distribuitor, în măsura în
care le poate onora. El va confirma comenzile acceptate în termen de zile
(săptămâni) de la data transmiterii lor.
Vânzătorul se obligă să execute integral şi la termen toate comenzile pe care le-a acceptat. (Se pot
prevedea şi penalităţi de întârziere la livrare) De regulă, în contractele de franchising şi distribuţie
franchisorul/vânzătorul nu îşi asumă o obligaţie de executare fermă a comenzilor acceptate, ci va face
toate eforturile pentru a onora comenzile dar dacă nu le va onora, nu îi incumbă nici o răspundere faţă de
franchisee/distribuitor).
De asemenea, vânzătorul se obligă să:
a) furnizeze Distribuitorului toate informaţiile tehnice, economice, etc. necesare pentru desfacerea
Produselor, împreună cu documentaţia aferentă.
b) pună la dispoziţia Distribuitorului, pe cheltuiala acestuia din urmă, personalul tehnic necesar în vederea
pregătirii personalului Distribuitorului în vânzarea şi service-ul Produselor;
c) furnizeze Distribuitorului o listă cu instrumentele necesare pentru verificarea, întreţinerea şi repararea
Produselor şi o listă cu subansamblele, consumabilele, materialele necesare service-ului;
d) pună la dispoziţia Distribuitorului, la cererea şi pe cheltuiala acestuia din urmă, personal de specialitate
pentru a asigura service-ul, dacă Distribuitorul nu dispune de personal specializat în acest sens. (După acest
articol, poate fi introdus un articol care să reglementeze obligaţiile Vânzătorului în cazul în care
Distribuitorul respinge Produsele datorită viciilor aparente. Pentru conţinutul unui asemenea articol, a se
vedea "Contractul de vânzare", art. 4 "Acceptarea bunurilor").
XIV. Dreptul distribuitorului de a folosi mărcile de fabrică şi de comerţ ale vânzătorului
Vânzătorul transmite Distribuitorului dreptul de folosinţă asupra următoarele mărci de fabrică şi/sau de
comerţ_. Aceste mărci sunt şi rămân proprietatea exclusivă a vânzătorului.
Distribuitorul va folosi aceste mărci pentru Produsele care fac obiectul acestui contract şi numai cu privire
la materialele tipărite, expoziţii şi reclamă comercială legate de aceste Produse.
4 / 5
Model de contract de distribuţie exclusivă
La terminarea acestui contract, dreptul de folosinţă asupra mărcilor cesionate va înceta imediat.
încheiat astăzi_, în_exemplare.
Vânzător_
Distribuitor_
Explicații teoretice
În temeiul acestui contract, o parte numită vânzător (producător), se obligă să vândă produsele sale într-un
anumit teritoriu numai unei anumite persoane, numită distribuitor, în vederea vânzării în acel teritoriu.
Contractul trebuie să cuprindă următoarele elemente:
- descrierea teritoriului;
- precizarea produselor;
- preţul şi modalitatea plăţii;
- cantităţile minime pe care distribuitorul le va cumpăra periodic;
- cooperarea între vânzător şi distribuitor în vederea vânzării produselor în teritoriu;
- drepturile de proprietate industrială aparţinând vânzătorului şi condiţiile în care distribuitorul poate face
uz de ele.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
5 / 5
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de donație (model)
Răspuns: Între subsemnații:
1. NUME DONATOR (SOŢ), cetățean român, căsătorit, fără ascendenți privilegiați în viață (părinți) și având 2 (doi) descendenți în viață, cu domiciliul în municipiul București, str._ nr._, bl._, sc._, et._, ap._, sector 4, identificat cu C.I. seria_, nr._, eliberată de S.P.C.E.P. Sector 4, la data de_, CNP_, în nume propriu, în calitate de donator,
2. NUME DONATOR (SOŢIE), cetățean român, căsătorită, fără ascendenți privilegiați în viață (părinți) și având 2(doi) descendenți în viață, cu domiciliul în municipiul București, str._ nr._, bl._, sc._, ap._, sector 4, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de SPCEP Sector 4 biroul nr._, la data de_, CNP_, în nume propriu, în calitate de donatoare, soți, căsătoriți sub regimul comunității legale de bunuri, pe de o parte, și
3. NUME DONATAR (FIU), cetățean român, necăsătorit, domiciliat în municipiul București, str._ nr._, bl._, sc._, ap._, sector 4, identificat cu C.I. seria_, nr._, eliberată de SPCEP Sector 4 biroul nr._ la data de_, CNP_, în nume propriu, în calitate de donatar, pe de altă parte, a intervenit prezentul contract de donație în următoarele condiții:
Noi, NUME DONATOR (SOŢ) și NUME DONATOR (SOŢIE), donăm fără nicio rezervă pentru noi, începând de astăzi, data autentificării prezentului contract, exclusiv fiului nostru NUME DONATAR (FIU), necăsătorit, cu titlu de bun propriu al acestuia, dreptul de proprietate asupra apartamentului nr._ situat în municipiul București, str._ nr._, bl._, sc._, et._, sector 4, compus din 3 (trei) camere și dependințe (baie, sas, debara, vestibul, WC, bucătărie, cămară) și balcon, cu o suprafață utilă de 70,63 mp. (inclusiv balcon), precum și cota indiviză de 2,22% din suprafața de folosință comună a imobilului și terenul aferent locuinței în suprafață de 11,08 mp., respectriv cota indiviză de 2,22%, conform actului de proprietate al donatorilor, iar conform măsurătorilor cadastrale apartamentul are o suprafață utilă de 64,09 mp., balcon=4,27 mp., rezultând o suprafață totală de 68,36 mp.
Imobilul este identificat cu număr cadastral_, dreptul de proprietate fiind intabulat în cartea funciară cu nr._ a municipiului București, sector 4, prin încheierea nr._ din data de_ eliberată de O.C.P.I. Sector 4 București.
Noi, donatorii NUME DONATOR (SOŢ) și NUME DONATOR (SOŢIE), declarăm că am dobândit dreptul de proprietate asupra imobilului descris mai sus, prin cumpărare, în timpul căsătoriei, conform contractului de vânzare-cumpărare cu plata în rate nr._ din data de_, preluat cu procesul verbal de predare-primire a locuinței cu același număr și din aceeași dată, acte încheiate cu Oficiul Pentru Vânzarea Locuințelor - Regia autonomă de investiții și administrație locativă "Imobiliara R.A.", acte trecute în registrul de transcripțiuni sub nr._ de Notariatul de Stat Local Sector 4 București, apartament achitat integral conform adresei nr._ din data de_ eliberată de Consiliul General al Municipiului București - Direcția Generală de Administrate a Fondului Imobiliar.
De asemenea, noi donatorii, declarăm că pentru imobilul descris mai sus, ce face obiectul prezentului contract de donație, nu există litigii la instanțele judecătorești.
Noi donatorii, declarăm pe proprie răspundere sub sancțiunile prevăzute de art.326 Noul cod penal, că la momentul incheierii prezentului contract nu ne aflăm în stare de insolvabilitate declarată de instanța judecătorească.
Donația se face se face pur şi simplu, cu scutire de raport succesoral, iar bunul donat va avea regim de bun propriu al donatarului.
Impozitele si taxele aferente apartamentului descris mai sus sunt achitate la zi astfel cum rezultă din certificatele de atestare fiscală nr._ și nr._ din data de_, emise de Direcția Generală de Impozite și Taxe Locale Sector 4 București.
Noi, donatorii declarăm că am achitat debitele datorate Asociației de Proprietari bl._ din municipiul București, str._ nr._, sector 4 așa cum rezultă din Adeverința nr._, emisă de către aceasta, iar costul energiei electrice furnizate pentru apartamentul ce face obiectul prezentului contract, a fost achitat integral, conform facturii şi chitanţei prezentate, precum și utilitățile aferente apartamentului ce face obiectul prezentului contract de donație.
Noi, donatorii, declarăm că imobilul ce se donează este liber de orice sarcini, servituți și urmăriri de orice natură, asa cum rezultă din Extrasul de Carte Funciară pentru autentificare număr cerere_ din data de_, eliberat de către Oficiul de Cadastru și Publicitate Imobiliară București – Biroul de Cadastru și Publicitate Imobiliară Sector 4, si garantăm pe donatar contra oricărei evicţiuni totale sau parţiale şi vicii ascunse în condiţiile prevăzute de art. 1018 şi art. 1019 din Noul Cod Civil.
Noi, donatorii NUME DONATOR (SOŢ) și NUME DONATOR (SOŢIE), declarăm pe propria răspundere cunoscând sancțiunile legii penale privind falsul în declarații-art. 326 Noul Cod Penal și garantăm că suntem titularii dreptului de proprietate asupra imobilului care constituie obiectul donației de faţă și deținem proprietatea exclusivă și integrală asupra acestui drept. Acest imobil, în întregime sau părți ale acestuia, nu a făcut obiectul vreunei alte înstrăinări către terți prin acte juridice incluzând, dar fară a se limita la acestea, orice vânzare, schimb sau donație, nu a fost depus ca aport în natură la capitalul social al vreunei societăți comerciale, nu a fost scos din circuitul civil, nu a fost naționalizat, nu a fost trecut în patrimoniul statului prin efectul vreunui act normativ, expropriat, rechizitionat, nu este litigios, nu a fost inițiată nici o acțiune civilă sau penală, procedura de executare–în mod direct sau indirect sau orice alt tip de procedură, directă sau indirectă, referitoare la imobilul ce face obiectul acestui contract, la posesia sau utilizarea imobilului sau a oricărei părți a acestuia, iar, noi, donatorii nu avem cunoștință despre existența vreunei amenințări legate de vreo astfel de acțiune, reclamație sau pretenție formulată de vreun terț, de către stat, sau de vreo autoritate locală în ce privește imobilul sau părți ale acestuia și garantăm pe donatar de orice evicțiune s-ar ivi în legătură cu bunul donat în condițiile art. 1018 alin 1 din Noul Cod Civil.
Eu, donatarul NUME DONATAR (FIU), declar că primesc cu recunoștință donația făcută de părinții mei NUME DONATOR (SOŢ) și NUME DONATOR (SOŢIE) privind apartamentul nr._ situat în municipiul București, str._ nr._ , bl._, sc._, et._, sector 4, identificat cu număr cadastral_ și intabulat în cartea funciară cu nr._ a municipiului București, sector 4 şi am cunoştinţă de dispoziţiile art. 1020 din Noul Cod Civil privind revocarea donaţiei pentru ingratitudine.
Eu, donatarul NUME DONATAR (FIU) declar că am cunoştinţă de cele arătate de donatori, cu privire la provenienţa imobilului ce face obiectul prezentului înscris, de situația juridică și faptică a acestui imobil, fac această dobândire în cunoștință de cele arătate mai sus și ştiu că cele declarate sunt adevărate.
Noi, donatorii, declarăm ca ni s-au adus la cunoştinţă dispoziţiile art. 1088 din Noul Cod Civil cu privire la întinderea rezervei succesorale a moştenitorilor, însă stăruim în redactarea şi autentificarea acestui act.
Noi, donatorii declarăm și garantăm că taxele și impozitele referitoare la imobilul ce se înstrăinează sunt în sarcina noastră până astăzi, data autentificării prezentului contract și că sunt achitate la zi, urmând ca de la data autentificării prezentului contract, toate taxele și impozitele în legătură cu imobilul să treacă în sarcina dobânditorului.
Taxele notariale și taxa A.N.C.P.I. sunt în sarcina donatarului, iar impozitul pe venitul din transferul dreptului de proprietate asupra apartamentului este în sarcina donatorilor.
Transmisiunea proprietăţii cu toate atributele sale şi predarea imobilului, împreună cu tot ceea ce este necesar pentru exercitarea liberă şi neîngrădită a posesiei, se face astăzi, data autentificării contractului.
Noi, donatorii NUME DONATOR (SOŢ) și NUME DONATOR (SOŢIE), declarăm pe proprie răspundere, sub sancțiunea prevăzută de art.326 Noul cod penal privind falsul în declarații, că suntem căsătoriți sub regimul comunității legale de bunuri și nu am încheiat vreo convenție matrimonială de schimbare a regimului matrimonial.
Eu, donatarul NUME DONATAR (FIU) declar pe proprie răspundere, sub sancțiunea prevăzută de art. 326 Noul Cod Penal privind falsul în declarații, că sunt necăsătorit la data autentificării prezentului contract de donație.
Noi, părțile din contract, declarăm că ni s-au adus la cunoștință dispozițiile legale cu privire la posibilitatea invocării reducțiunii prezentei donații, după decesul donatorilor, de către moștenitorii legali rezervatari în situația în care se încalcă rezerva succesorală a acestora, precum și consecințele juridice ale acestei instituții.
Noi, părtile contractante, declarăm că ne-au fost aduse la cunostință, de către notarul public, prevederile Codului Fiscal cu privire la obligatia noastră de a depune la Primăria competentă, în termen de 30 zile de la autentificarea prezentului contract, declarația fiscală referitoare la înstrăinarea, respectiv dobândirea imobilului sus-menționat.
Noi, părţile personal și prin mandatar evaluăm donația la suma de 57.230 EURO (cincizecișișaptemii douăsutetreizecieuro), echivalentul a 252.785 LEI (douăsutecincizecișidouămiișaptesuteoptzecișicincilei), calculată la cursul de referință al B.N.R. din data de 23.05.2015, de 4,417 lei/1 EURO, conform Ghidului privind preţurile orientative ale proprietăţilor imobiliare - Camera Notarilor Publici Bucureşti, ediţia 2015, exclusiv pentru calcularea taxelor notariale și a taxei de publicitate imobiliară.
Se pun în vedere părților dispozițiile art. 1146 și art. 1154 din Noul Cod Civil cu privire la raportul donației.
Noi, părţile din contract, personal și prin mandatar, declarăm că am citit prezentul act, suntem de acord cu conţinutul acestuia ce reprezintă voinţa noastră liberă şi neviciată şi, de asemenea, declarăm pe răspunderea noastră că afirmaţiile făcute în prezentul act sunt conforme cu adevărul (art. 326 Noul Cod Penal). De asemenea, declarăm că notarul public ne-a oferit consilierea juridică necesară încheierii prezentului contract, avem capacitatea legală de a contracta, ni s-au explicat efectele juridice ale acestui contract și cunoaștem semnificația tuturor termenilor juridici înscriși în prezentul contract.
Noi, donatorii NUME DONATOR (SOŢ) și NUME DONATOR (SOŢIE) declarăm că suntem de acord în mod expres cu radierea dreptului nostru de proprietate asupra bunului imobil ce face obiectul prezentului înscris din Cartea Funciară de mai sus precum și cu intabularea dreptului de proprietate pe numele donatarului NUME DONATAR (FIU) asupra acestui bun, de către Oficiul de Cadastru și Publicitate Imobiliară competent.
În conformitate cu prevederile Legii nr. 677/2001, pentru protecţia persoanelor cu privire la prelucrarea datelor cu caracter personal și libera circulaţie a acestor date, noi, părţile contractante, personal și prin mandatar, declarăm că suntem de acord cu prelucrarea acestor date, în vederea întocmirii actului notarial și cu furnizarea informaţiilor referitoare la datele personale și la conținutul actului notarial, către autorităţile abilitate de lege, la cererea acestora.
Noi, părţile, am luat cunostinţă că prezentul contract de donaţie se va inregistra pe cheltuiala noastră in Registrul Naţional Notarial de Evidență a Liberalităţilor (RNNEL) conform art. 1012 din Noul Cod Civil.
Notarul public instrumentator va efectua din oficiu înscrierea în Cartea funciară a prezentului contract, în baza art. 56 alin. 1 din Legea cadastrului şi a publicităţii imobiliare nr. 7/1996, modificată prin Legea nr. 499/2004 şi prin Legea nr. 247/2005 și la Registrul Național Notarial de Evidență a Liberalită ților (RNNEL).
Tehnoredactat şi autentificat la Biroul Individual Notarial „Professio” din Bd. Ion Mihalache nr. 26-28, Bucureşti, Sector 1, într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 5 (cinci) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial, un exemplar pentru O.C.P.I.-B.C.P.I. Sector 4 și 3(trei) exemplare au fost eliberate părților.
DONATORI
(semnături)
DONATAR
(semnătură)
ROMÂNIA
Uniunea Națională a Notarilor Publici
Birou Individual Notarial "Professio"
Bd. Ion Mihalache 26-28, mezanin, Sector 1, Bucureşti
Telefon: 021/330.02.13 | 0724379450
E-mail: birou@notari.pro
CIF: RO31704693
INCHEIERE DE AUTENTIFICARE Nr._
Anul 2015, luna xx, ziua xx
In faţa mea, notar public OANA SURDESCU, la sediul Biroului s-au prezentat:
1. NUME DONATOR (SOŢ), cetățean român, căsătorit, fără ascendenți privilegiați în viață (părinți) și având 2 (doi) descendenți în viață, cu domiciliul în municipiul București, str._ nr._, bl._, sc._, et._, ap._, sector 4, identificat cu C.I. seria_, nr._, eliberată de S.P.C.E.P. Sector 4, la data de_, CNP_, în nume propriu, în calitate de donator,
2. NUME DONATOR (SOŢIE), cetățean român, căsătorită, fără ascendenți privilegiați în viață (părinți) și având 2(doi) descendenți în viață, cu domiciliul în municipiul București, str._ nr._, bl._, sc._, ap._, sector 4, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de SPCEP Sector 4 biroul nr._, la data de_, CNP_, în nume propriu, în calitate de donatoare, soți, căsătoriți sub regimul comunității legale de bunuri, pe de o parte, și
3. NUME DONATAR (FIU), cetățean român, necăsătorit, domiciliat în municipiul București, str._ nr._, bl._, sc._, ap._, sector 4, identificat cu C.I. seria_, nr._, eliberată de SPCEP Sector 4 biroul nr._ la data de_, CNP_, în nume propriu, în calitate de donatar, care după ce au citit actul au declarat că i-au înțeles conținutul, că cele cuprinse în act reprezintă voința lor, au consimţit la autentificarea prezentului înscris și au semnat unicul exemplar original.
În temeiul art. 12 lit b) din Legea notarilor publici și a activității notariale nr.36/1995, republicată cu modificările și completările ulterioare
SE DECLARĂ AUTENTIC PREZENTUL ÎNSCRIS
În temeiul art.771 alin.2 litera b) din Codul Fiscal, donatorii nu datorează impozit, dobândirea dreptului de proprietate cu titlul de donație având loc între rude și afini de gradul I, respectiv părinți și fiu.
Tariful ANCPI și onorariul notarial, se calculează la valoarea de grilă a imobilului stabilită conform conform Ghidului privind preţurile orientative ale proprietăţilor imobiliare Camera Notarilor Publici Bucureşti, ediţia 2015, respectiv la suma de 57.230 EURO (cincizecișișaptemiidouăsutetreizecieuro), echivalentul a 252.785 LEI(douăsutecincizecișidouămiișaptesuteoptzecișicincilei), calculată la cursul de referință al B.N.R. din data de xx.xx.2015, de 4,417 lei/1 EURO.
S-a încasat onorariul de_ lei +_ lei TVA, achitat cu chitanţa nr._/2015 eliberată de Biroul Individual Notarial „Professio”.
S-a încasat tarif A.N.C.P.I. în sumă de_lei, cod 2.3.2., achitat cu chitanța nr._/2015, eliberată Biroul Individual Notarial „Professio”.
S-a perceput taxa CNARNN (INFONOT) (pentru înscriere în RNNEL) în sumă de 10 lei + 2,40 lei TVA achitat cu chitanța nr._/2015, eliberată Biroul Individual Notarial „Professio”.
NOTAR PUBLIC
OANA SURDESCU
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de donație cu clauză de întreținere și uzufruct viager
Răspuns: Model de contract de donație cu clauză de întreținere și cu rezerva dreptului de uzufruct viager conform
noului Cod civil.
Pentru a estima costurile donației la notariat, puteți folosi calculatoarele de mai jos:
Calculator taxe donație cu uzufruct
Calculator taxe donație (fără uzufruct)
S-a solicitat autentificarea prezentului înscris
Timbru sec
CONTRACT DE DONAŢIE
CU UZUFRUCT VIAGER
ŞI CLAUZĂ DE ÎNTREŢINERE
(MODEL)
Între subsemnatele:
- NUME DONATOR, cetăţean român, necăsătorită, fără descendenţi, părinţii fiind decedaţi, domiciliată
în Bucureşti, Str._ nr._ , bl._, sc._ , et._ , ap._ , sector 4, posesoare a BI seria_ nr._ /_ emis de_, CNP _, în
calitate de donatoare;
- NUME DONATAR, cetăţean român, domiciliată în Bucureşti, Str._ nr._ , bl._ , sc._ , et._ , ap._ , sector
2, posesoare a CI seria_ nr._ /_ emisă de SPCEP S2 biroul nr._ , CNP _, în calitate de donatară, a
intervenit prezentul contract de donaţie, în următoarele condiţii:
Eu, NUME DONATOR donez doamnei NUME DONATAR, apartamentul nr._ , situat în Bucureşti, Str._
nr._ , bl._, sc._ , et._ , sector 4, compus din 2 (două) camere şi dependinţe, cu o suprafaţă utilă de 49,63
mp, precum şi cota indiviză de 1,171% din părţile şi dependinţele imobilului, care prin natura şi destinaţia
lor sunt în proprietate comună. O dată cu apartamentul se transmite donatarei şi suprafaţa de 9 mp teren
aferent, atribuit în folosinţă pe durata existenţei construcţiei.
Apartamentul ce face obiectul prezentului înscris are numărul cadastral_ şi este înscris în cartea funciară
nr._ a municipiului Bucureşti Sector 4, cu încheierea nr._ /_ dată de Oficiul de cadastru şi publicitate
imobiliară Sector 4 Bcureşti.
Donaţia se face cu scutire de raport.
Donaţia se face cu rezerva pentru subsemnata donatoare NUME DONATOR a dreptului de uzufruct
1 / 4
Model de contract de donație cu clauză de întreținere și uzufruct viager
viager asupra întregului apartament ce formează obiectul prezentului contract şi cu obligaţia donatarei
NUME DONATAR de a-mi acorda sprijin material şi moral la nevoie, de a-mi asigura îngrijirea necesară
(cum ar fi procurare de hrană, asigurarea asistenţei medicale, curăţenie, obiecte de îmbrăcăminte şi alte
acte de îngrijire necesare), de a-mi asigura asistenţă medicală, de a angaja, la nevoie, o persoană pentru
îngrijire şi de a mă înmormânta, după deces, conform tradiţiilor creştin-ortodoxe.
Subsemnata donatoare declar că am dobândit dreptul de proprietate asupra apartamentului prin cumpărare,
necăsătorită fiind, în baza contractului de construire nr._  şi a procesului verbal de predare-primire-
recepţie a locuinţei din data de _, acte încheiate cu ICVL Bucureşti, ipoteca înscrisă fiind radiată sub nr._.
Imobilul este liber de sarcini sau datorii astfel cum rezultă din extrasul de Carte Funciară pentru
autentificare nr._ din data de_, eliberat de către Oficiul de Cadastru și Publicitate Imobiliară Sector_, nu a
fost naționalizat, nu a fost trecut în patrimoniul statului prin efectul vreunui act normativ.
Eu, donatorea_, declar pe propria răspundere, cunoscând sancțiunile legii penale privind falsul în declarații
- art. 326 Noul Cod Penal și garantez că sunt titulara dreptului de proprietate asupra imobilului care
constituie obiectul donației de faţă și dețin proprietatea exclusivă și integrală asupra acestui drept. Acest
imobil, în întregime sau părți ale acestuia, nu a făcut obiectul vreunei alte înstrăinări către terți prin acte
juridice incluzând, dar fară a se limita la acestea, orice vânzare, schimb sau donație, nu a fost depus ca
aport în natură la capitalul social al vreunei societăți comerciale, nu a fost scos din circuitul civil, nu a fost
naționalizat, expropriat, rechiziționat, nu este litigios, nu a fost inițiată nici o acțiune civilă sau penală,
procedura de executare–în mod direct sau indirect sau orice alt tip de procedură, directă sau indirectă,
referitoare la imobilul ce face obiectul acestui contract, la posesia sau utilizarea imobilului sau a oricărei
părți a acestuia, iar, eu, donatoarea nu am cunoștință despre existența vreunei amenințări legate de vreo
astfel de acțiune, reclamație sau pretenție formulată de vreun terț, de către stat, sau de vreo autoritate
locală în ce privește imobilul sau părți ale acestuia și garantez pe donatară de orice evicțiune s-ar ivi în
legătură cu bunul donat în condițiile art. 1018 alin. 1 Noul Cod Civil. Garanția de evicțiune reprezintă
obligația legală a donatorilor de a garanta pe donatară, împotriva oricăror tulburări de fapt sau de drept
care ar proveni fie din partea lor, fie din partea unui terț, în acest din urmă caz cauza tulburării trebuind să
fie anterioară încheierii contractului de donație și să nu fie cunoscută de donatară.
Impozitele şi taxele aferente apartamentului ce face obiectul prezentului contract sunt achitate la zi de
către donatoare, conform certificatului de atestare fiscală nr._ /_ emis de Consiliul Local Sector 4
Bucureşti-DGITL, iar de astăzi, data autentificării actului, trec în sarcina donatarei.
De asemenea, subsemnata donatoare, cunoscând prevederile art. 326 Noul Cod Penal privind falsul în
declarații, declar că am achitat la zi debitele către societatea distribuitoare de energie electrică, precum şi
către ceilalţi furnizori de utilităţi, debite aferente apartamentului ce face obiectul prezentului contract.
Subsemnata donatoare declar că nu am datorii către Asociaţia de locatari a blocului_ situat în Bucureşti,
Str._ nr._ , sector 4, aşa cum rezultă şi din adeverinţa nr._ emisă de această asociaţie.
Intrarea donatarei în stăpânirea de drept asupra apartamentului, are loc astăzi, data autentificării
prezentului contract, iar de fapt, după decesul uzufructuarei, NUME DONATOR, fără nici o altă
formalitate de punere în posesie.
2 / 4
Model de contract de donație cu clauză de întreținere și uzufruct viager
Eu, NUME DONATAR declar că accept cu recunostinţă donaţia făcută de către doamna NUME
DONATOR cu privire la apartamentul descris mai sus și sunt de acord cu clauzele prezentului contract,
inclusiv cu rezerva dreptului de uzufruct viager în favoarea donatoarei şi cu obligaţia pentru subsemnata
NUME DONATAR, donatară, de a-i asigura întreţinere donatoarei NUME DONATOR, pe tot restul
vieţii, conform celor specificate mai sus.
Cunosc situația juridică și de fapt a apartamentului ca fiind cea descrisă mai sus şi ştiu că nu este grevat de
sarcini sau servituti, înţelegând să dobândesc în aceste conditii, fără ca donatoarea să fie scutită de
răspunderea pentru evicțiune reglementată de art. 1018 din Noul Cod Civil.
Donatarei i s-a adus la cunoştinţă că, în conformitate cu art.254 alin. 5 din Codul Fiscal, în termen de 30
de zile de la data prezentei autentificări, trebuie să se prezinte la Direcția de Taxe și Impozite a Primăriei
Sector 4, în vederea depunerii declaraţiei fiscale pentru imobil, sub sancţiunea unei amenzi
contravenţionale, în conformitate cu art. 294 din actul normativ precitat.
Noi, părţile din contract, declarăm că am citit prezentul act, suntem de acord cu conţinutul acestuia ce
reprezintă voinţa noastră liberă şi neviciată şi, de asemenea, declarăm pe răspunderea noastră că afirmaţiile
făcute în prezentul act sunt conforme cu adevărul. De asemenea, declarăm că notarul public ne-a oferit
consilierea juridică necesară încheierii prezentului contract, avem capacitatea legală de a contracta, ni s-au
explicat efectele juridice ale acestui contract și cunoaștem semnificația tuturor termenilor juridici înscriși
în prezentul contract.
În conformitate cu prevederile Legii nr. 677/2001, pentru protecţia persoanelor cu privire la prelucrarea
datelor cu caracter personal și libera circulaţie a acestor date, noi, părţile contractante, declarăm că suntem
de acord cu prelucrarea acestor date, în vederea întocmirii actului notarial și cu furnizarea informaţiilor
referitoare la datele personale și la conținutul actului notarial, către autorităţile abilitate de lege, la cererea
acestora.
Noi, părţile, am luat cunostinţă că prezentul contract de donaţie se va înregistra pe cheltuiala noastră în
Registrul Naţional Notarial de Evidență a Liberalităţilor (RNNEL) conform art. 1012 Noul Cod Civil.
Notarul public instrumentator va efectua din oficiu înscrierea în Cartea funciară a prezentului contract, în
baza art. 56 alin.1 din Legea cadastrului şi a publicităţii imobiliare nr.7/1996 și la Registrul Național
Notarial de Evidență a Liberalităților (RNNEL).
Taxele ocazionate de autentificarea prezentului înscris au fost stabilite la valoarea de 43.344 EUR
(patruzecişitreimiitreisutepatruzecişipatrueuro), echivalentul a 184.016,95 RON
(unasutăoptzecişipatrumiişaisprezecelei nouăzecişicincibani), valoare ce a fost determinată conform
Ghidului privind preţurile orientative ale proprietăţilor imobiliare - Camera Notarilor Publici Bucureşti,
ediţia 2015, iar onorariul notarial şi taxa ANCPI au fost achitate de către donatară.
Redactat și autentificat la Biroul Notarului Public_ într-un exemplar original care rămâne în arhiva
biroului notarial şi 5 (cinci) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial, un exemplar se
va depune la O.C.P.I. București–B.C.P.I. Sector 4 şi 3(trei) exemplare au fost eliberate părţilor.
DONATOARE
3 / 4
Model de contract de donație cu clauză de întreținere și uzufruct viager
(semnătură)
DONATAR
(semnătură)
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
4 / 4
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de donaţie (imobil)
Răspuns: Între:
[...] şi [...], soţi, având o singura fiica, domiciliaţi în [...], în calitate de donatori şi
[...], necăsătorită, domiciliată în [...] în calitate de donatară, a intervenit prezentul contract de donaţie, în următoarele condiţii:
Noi, [...] şi [...] donăm fiicei noastre [...], imobilul situat în [...], compus în întregul său din teren în suprafaţă de [...] mp şi construcţia existentă pe acesta, formată din [...], în suprafată construită la sol de [...] mp.
Imobilul donat are numărul cadastral [...], iar dreptul de proprietate al subsemnaţilor donatori este întabulat în Cartea Funciară nr. [...] a localităţii[...], cu încheierea nr. [...] data de Judecătoria [...] pentru teren şi încheierea nr. [...] emisă de Oficiul de Cadastru si Publicitate Imobiliară [...], pentru construcţie.
Donăm imobilul menţionat mai sus cu scutire de raport.
Noi, [...] şi [...] declarăm că am dobândit imobilul pe care îl donăm, astfel: terenul prin cumpărare de la [...], în baza contractului de vânzare-cumpărare autentificat sub nr. [...] de BNP [...], act întabulat în Cartea Funciara nr [...] a localităţii [...], cu încheierea nr. [...] emisă de [...].. (se indică modalitatea de dobândire a imobilului, în mod cronologic, pentru toţi foştii proprietari)
Subsemnaţii donatori declarăm că imobilul ce se donează, nu este grevat de sarcini sau servituţi şi se află în circuitul civil, astfel cum rezultă din extrasul de carte funciară nr. [...] emis de Oficiul de cadastru şi publicitate imobiliară [...], nu este trecut în patrimoniul statului prin vreun act normativ, nu a fost înstrăinat sau grevat de sarcini în favoarea altor persoane fizice sau juridice, nu face obiectul vreunui litigiu aflat pe rolul instanţelor judecătoreşti, nu face obiectul vreunui contract de închiriere, nu constituie sediul social sau punctul de lucru al nici unei societăţi comerciale, nu este adus ca aport la capitalul social al vreunei societăţi comerciale. De asemenea, noi, donatorii, o garantăm pe donatare împotriva oricăror evicţiuni totale sau partiale, conform art. 828 Cod Civil.
Impozitele şi taxele de orice natură catre stat, aferente imobilului ce se donează, sunt în sarcina noastră a donatorilor, până astăzi, data autentificării prezentului contract, astfel cum rezultă din certificatul de atestare fiscală nr. [...] emis de Primăria [...], dată de la care acestea trec asupra donatarei.
Subsemnaţii donatori, cunoscând prevederile art.292 Cod Penal privind falsul în declaratii declarăm că am achitat la zi debitele cãtre societatea distribuitoare de energie electricã, precum şi către ceilalţi furnizori de utilităţi, debite aferente imobilului ce face obiectul prezentului contract.
Intrarea donatarei în stăpânirea de fapt şi de drept asupra imobilului donat, descris mai sus, are loc astăzi, data autentificării prezentului contract, fără nici o altă formalitate de punere în posesie.
Subsemnata donatară, [...] declar că accept cu recunoştinţă donaţia făcută de către părinţii mei, [...] şi [...], cu privire la imobilul descris mai sus, fiind de acord cu toate clauzele prezentului act.
Cunosc situatia juridică şi de fapt a imobilului donat şi ştiu că nu este grevat de sarcini sau servituţi, întelegând să-l dobândesc în aceste condiţii.
Ambele, părţile contractante ne obligăm ca, în termen de 30 (treizeci) de zile de la data autentificării prezentului înscris, să depunem declaraţiile fiscale la Direcţia taxe şi impozite locale competentă.
Noi, părţile contractante, evaluam donaţia în vederea perceperii taxelor ocazionate cu încheierea prezentului contract la suma de [...] euro (şi în litere) echivalentul a [...] lei (şi în litere).
Biroul notarial Oana Surdescu urmează să întabuleze prezentul înscris din oficiu, la Cartea Funciară a localităţii [...]
Tehnoredactat şi autentificat la sediul biroului notarial, astăzi data autentificării, în [...] exemplare, din care s-au eliberat părţilor [...] exemplare.
DONATORI                          DONATARĂ
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de donație loc de veci
Răspuns: (MODEL)
Între subsemnații:
1. DONATOR 1, cetăţean român, căsătorită, cu 2 (doi) descendenți în viață, fără părinți în viață, domiciliată în Municipiul București, Str._, sector 6, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de SPCEP S6 biroul nr.2 la data de_, C.N.P._, în nume propriu,
2. DONATOR 2, cetăţean român, căsătorită, cu 1 (un) părinte în viață, domiciliată în Municipiul București, Str._, sector 6, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de SPCEP S6 biroul nr.2 la data de_, C.N.P._, în nume propriu,
3. DONATOR 3, cetăţean român, căsătorit, cu 2 (doi) descendenți și 1 (un) părinte în viață, domiciliat în Municipiul București, Str._, sector 2, identificat cu C.I. seria_, nr._, eliberată de S.P.C.E.P. Sector 2 la data de_, C.N.P._, în nume propriu, în calitate de donatori și
4. DONATAR, cetățean român, căsătorită, cu domiciliul în Municipiul București, str._, sector 1, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de SPCEP S1 biroul nr.5 la data de_, C.N.P._, în nume propriu, în calitate de donatară, a intervenit prezentul contract de donație în următoarele condiții:
Noi, DONATOR 1, DONATOR 2 și DONATOR 3, donatorii, donăm donatarei DONATAR, cotele noaste indivize de 10/32, 3/32 și 3/32 din dreptul de concesiune asupra locului de veci format din 1 (un) mormânt cu dimensiunile 1 X 2,40 = 2,40 mp., în figura_, Lotul nr._, situat în Cimitirul “Veșnicia” al Parohiei Sf. Gheorghe-Grivița din București.
Noi, DONATOR 1, DONATOR 2 și DONATOR 3, donatorii, deţinem cotele indivize de 10/32, 3/32 și 3/32 din dreptul de concesiune asupra locului de veci descris mai sus, așa cum reiese din actul de concesiune nr._ din data de_, eliberat de Parohia Sf. Gheorghe-Grivița din București- Administrația Cimitirului “Veșnicia”, act care a preschimbat actul nr_, fișa_.
Noi, DONATOR 1, DONATOR 2 și DONATOR 3 declarăm că am dobândit dreptul de concesiune asupra locului de veci astfel: eu, DONATOR 1, am dobândit cota indiviză de 6/32, prin moştenire legală de la defunctul meu tată,_, decedat la data de_, conform certificatului de moştenitor nr._ din data de_, eliberat de notarul public_ cu sediul în Municipiul Bucureşti, în dosarul nr._ şi cota indiviză de 4/32 prin moştenire legală, de la defuncta mea mamă, Racu Florica, decedată la data de 25.11.2012, conform certificatului de moştenitor nr. 4 din data de 14.06.2013 eliberat de notarul public_, cu sediul în Municipiul Bucureşti, în dosarul nr._, ca urmare a renunţării la succesiunea defunctei_ a donatorilor DONATOR 2 şi DONATOR 3 conform menţiunilor din acest certificat de moştenitor, iar noi, DONATOR 2 şi DONATOR 3, am dobândit câte o cotă indiviză de 3/32, fiecare, (în total o cotă de 6/32 împreună), prin moştenire legală, de la defunctul nostru bunic,_, conform certificatului de moştenitor nr._ din data de_, eliberat de notarul public_ cu sediul în Municipiul Bucureşti, în dosarul nr._.
Taxele de concesiune aferente cotelor deținute asupra locului de veci sunt achitate la zi, de noi, donatorii, urmând ca de azi, data autentificării, ele să fie suportate de donatară, care achită şi taxele ocazionate de autentificarea prezentului contract.
Evaluez prezenta donaţie la suma de_ lei, exclusiv cu scopul stabilirii taxei notariale.
Donatara intră în drept și de fapt în stăpânirea cotelor menționate mai sus din dreptul de concesiune asupra bunului sus menționat din momentul autentificării actului.
Eu, donatara DONATAR, primesc cu recunoștință donația făcută de donatorii DONATOR 1, DONATOR 2 și DONATOR 3 privind cotele de 10/32, 3/32 și 3/32 asupra bunului descris mai sus.
Totodată, declarăm că nu ne aflăm în stare de insolvabilitate declarată de instanța judecătorească.
Se pun în vedere părților dispozițiile art. 1146 și art. 1154 din Noul cod civil cu privire la raportul donației.
Donația se face cu scutire de raport.
Prezentul act se înregistrează pe cheltuiala donatarei în Registrul național de evidență a liberalităților (RNL), conform art. 1012 din Noul Cod civil.
Tehnoredactat și autentificat astăzi la sediul Notari Publici_ Societate Profesională Notarială, în Municipiul București,_, în 5 (cinci) exemplare, din care părţilor le-au fost înmânate 4(patru) exemplare.
DONATORI,
(semnătură)
DONATARĂ,
(semnătură)
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract  de  donaţie între soţi
Răspuns: Între subsemnaţii:
[...], domiciliat în [...],  căsătorit, în calitate de donator, şi
[...]., domiciliat  în [...] , căsătorit, în calitate de donatar, a intervenit prezentul contract de donaţie, în următoarele condiţii:
Eu, [...], donez soţiei mele [...],  cota indiviză de ½ ( jumătate) din apartamentul nr. [...], situat în [...] format din două camere şi dependinţe, cu numărul cadastral [...]/[...] , având o suprafaţă utilă de [...] mp, precum şi cota indiviză de [...]  din părţile şi dependinţele imobilului care prin natura şi destinaţia lor sunt în proprietate comună. Împreună cu cota indiviză de ½ (jumătate) din apartament se transmite donatarei şi cota indiviză de ½ (jumătate) din terenul aferent apartamentului în suprafaţă de [...]  mp.
Eu, donatorul, declar că am dobândit apartamentul  indicat mai sus prin cumpărare de la [...] (se descrie modul în care a dobândit actualul şi foştii proprietari imobilul, detaliat, în ordine cronologică).
Noi, părţile contractante, evaluăm donaţia în vederea taxării la suma de [...] lei. Impozitele şi taxele aferente imobilului sunt în sarcina mea, a donatoarei, aşa cum rezultă şi din certificatul nr. [...]/[...], eliberat de Primăria [...], până astăzi data autentificării, când trec asupra donatarului. Donatarul va suporta şi taxele de timbru şi onorariul notarial ocazionate de autentificarea prezentului act.
Cota indiviză de 1/2 din imobil pe care o donez nu este grevată de sarcini sau servituţi şi se află în circuitul civil, astfel cum rezultă din extrasul de carte funciară nr. [...] emis de Oficiul de cadastru şi publicitate imobiliară [...], nu este trecut în patrimoniul statului prin vreun act normativ, nu a fost înstrăinat sau grevat de sarcini în favoarea altor persoane fizice sau juridice, nu face obiectul vreunui litigiu aflat pe rolul instanţelor judecătoreşti, nu face obiectul vreunui contract de închiriere, nu constituie sediul social sau punctul de lucru al nici unei societăţi comerciale, nu este adus ca aport la capitalul social al vreunei societăţi comerciale. De asemenea, eu, donatara, o garantez pe donatare împotriva oricăror evicţiuni totale sau partiale, conform art. 828 Cod Civil.
Eu, [...], donatarul, declar că accept donaţia făcută de soţia mea [...], cu privire la cota de ½ din imobilul descris mai sus, fiind de acord cu toate clauzele prezentului act.
Cunosc situaţia juridică şi de fapt a imobilului donat şi ştiu că nu este grevat de sarcini sau servituţi, întelegând să-l dobândesc în aceste condiţii.
Tehnoredactat şi autentificat la sediul biroului notarial Oana Surdescu, azi data autentificării, în [...] exemplare.
Donatoare,                                                                                         Donatar,
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de donație
Răspuns: CU REZERVA DREPTULUI DE UZUFRUCT VIAGER
Între subsemnaţii:
1. NUME DONATOR, cetăţean român, căsătorit, fără ascendenţi privilegiaţi în viaţă (părinţi) şi având 4 (patru) descendenţi în viaţă, cu domiciliul în municipiul Bucureşti, str. ... nr. ..., bloc ..., scara ..., etaj ..., ap. ..., sector 1, identificat cu B.I. seria ..., nr. ..., eliberat de ..., la data de ..., C.N.P. ..., în nume propriu, în calitate de donator și beneficiar al dreptului de uzufruct viager,
2. NUME DONATAR, cetăţean român, căsătorit, domiciliat în municipiul Bucureşti, str. ... nr. ..., sector 1, identificat cu C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de ... biroul nr. ..., la data de ..., C.N.P. ..., în nume propriu, în calitate de donatar, pe de altă parte, a intervenit prezentul contract de donaţie în următoarele condiţii:
Eu, NUME DONATOR, donez fără nicio rezervă pentru mine, începând de astăzi, data autentificării prezentului contract, exclusiv fiului meu NUME DONATAR, căsătorit, nuda proprietate asupra imobilului situat în Municipiul Bucureşti, str. ... nr. ..., sector 1, compus din: construcţii de locuinţe construite din paiantă în anul ..., având o suprafaţă măsurată la sol de 62 m.p., identificată cu număr cadastral ... şi suprafaţa de ... m.p.(aşa cum rezultă din actele de proprietate), respectiv suprafaţa de ... m.p.(aşa cum rezultă din măsurătorile cadastrale) categoria curţi construcţii, identificată cu numărul cadastral ..., dreptul de proprietate asupra imobilului fiind întabulat în cartea funciară nr. ... a Municipiului Bucureşti sector 1, cu încheierea nr. ..., eliberată de O.C.P.I. Bucureşti-B.C.P.I. sector 1.
Totodată, eu donatorul NUME DONATOR, declar că înțeleg să-mi rezerv dreptul de uzufruct viager asupra imobilului situat în Municipiul Bucureşti, str. ... nr. ..., sector 1, descris mai sus.
Donatarul NUME DONATAR, intră în stăpânirea de drept a imobilului donat din momentul autentificării prezentului act, iar în stăpânirea de fapt după încetarea din viață a donatorului NUME DONATOR.
Eu, donatorul NUME DONATOR, declar că am dobândit dreptul de proprietate asupra imobilului ce se transmite cu rezerva dreptului de uzufruct viager menționat mai sus, prin moştenire legală de la defuncţii mei părinţi ... şi ..., în baza certificatului de moştenitor nr. ..., eliberat de Notariatul de Stat Local al Sectorului 1-Bucureşti, în dosarul nr. ... conexat cu dosarul nr. .... La rândul lor, ... şi ..., au dobândit imobilul descris mai sus, în timpul căsătoriei, prin contribuţie egală, terenul fiind cumpărat cu actul de vânzare cumpărare autentificat la nr. ... şi transcris sub nr. ... la Tribunalul Ilfov -Secţia Comercială, iar construcţia a fost edificată ulterior.
De asemenea, eu donatorul, declar că pentru imobilul descris mai sus, ce face obiectul prezentului contract de donaţe, nu există litigii la instanţle judecătoreşti.
Eu donatorul, declar pe proprie răspundere sub sancţiunile prevăzute de art. 326 Noul Cod Penal, că la momentul incheierii prezentului contract nu mă aflu în stare de insolvabilitate declarată de instanţa judecătorească.
Donaţia se face se face pur şi simplu, cu scutire de raport succesoral, iar bunul donat va avea regim de bun propriu al donatarului.
Impozitele si taxele aferente imobilului descris mai sus sunt achitate la zi astfel cum rezultă din certificatului de atestare fiscală nr. ... din data de ..., emis de Direcţia Impozite şi Taxe Locale Primăria Sectorului 5 Bucureşti.
Eu, donatorul NUME DONATOR, declar că costul energiei electrice furnizate pentru imobilul ce face obiectul prezentului contract, a fost achitat integral, conform facturii şi chitanţei prezentate, precum şi utilităţile aferente imobilului ce fac obiectul prezentului contract de donaţie.
Eu, donatorul NUME DONATOR, declar că imobilul ce se donează este liber de orice sarcini, servituţi şi urmăriri de orice natură, asa cum rezultă din Extrasul de Carte Funciară pentru autentificare număr cerere ..., eliberat de către Oficiul de Cadastru şi Publicitate Imobiliară Bucureşti – Biroul de Cadastru şi Publicitate Imobiliară sector 1, si garantez pe donatar contra oricărei evicţiuni totale sau parţiale şi vicii ascunse în condiţiile prevazute de art. 1018 şi art. 1019 din Noul Cod Civil.
Eu, donatorul NUME DONATOR, declar pe propria răspundere cunoscând sancţiunile legii penale privind falsul în declaraţii-art.326 Noul Cod Penal şi garantez că sunt titularul dreptului de proprietate asupra imobilului care constituie obiectul donaţiei de faţă şi deţin proprietatea exclusivă şi integrală asupra acestui drept. Acest imobil, în întregime sau părţi ale acestuia, nu a făcut obiectul vreunei alte înstrăinări către terţi prin acte juridice incluzând, dar fară a se limita la acestea, orice vânzare, schimb sau donaţie, nu a fost depus ca aport în natură la capitalul social al vreunei societăţi comerciale, nu a fost scos din circuitul civil, nu a fost naţionalizat, nu a fost trecut în patrimoniul statului prin efectul vreunui act normativ, expropriat, rechizitionat, nu este litigios, nu a fost iniţiată nici o acţiune civilă sau penală, procedura de executare–în mod direct sau indirect sau orice alt tip de procedură, directă sau indirectă, referitoare la imobilul ce face obiectul acestui contract, la posesia sau utilizarea imobilului sau a oricărei părţi a acestuia, iar, eu, donatorul nu am cunoştinţă despre existenţa vreunei ameninţări legate de vreo astfel de acţiune, reclamaţie sau pretenţie formulată de vreun terţ, de către stat, sau de vreo autoritate locală în ce priveşte imobilul sau părţi ale acestuia şi garantez pe donatar de orice evicţiune s-ar ivi în legătură cu bunul donat în condiţiile art.1018 alin 1 Noul Cod Civil.
Eu, donatarul NUME DONATAR, declar că primesc cu recunoştinţă donaţia făcută de tatăl meu NUME DONATOR, privind nuda proprietate asupra imobilul situat în Municipiul Bucureşti, str. ... nr. ..., sector 1, compus din: construcţii de locuinţe construite din paiantă în anul ..., având o suprafaţă măsurată la sol de 62 m.p., identificată cu număr cadastral ... şi suprafaţa de 200 m.p. (aşa cum rezultă din actele de proprietate), respectiv suprafaţa de 220 m.p.(aşa cum rezultă din măsurătorile cadastrale) categoria curţi construcţii, identificată cu numărul cadastral ..., dreptul de proprietate asupra imobilului fiind întabulat în cartea funciară nr. ... a Municipiului Bucureşti sector 1, cu încheierea nr. ..., eliberată de O.C.P.I. Bucureşti - B.C.P.I.sector 1, şi am cunoştinţă de dispoziţiile art. 1020 din Noul Cod Civil privind revocarea donaţiei pentru ingratitudine.
Eu, donatarul NUME DONATAR, declar că am cunoştinţă de cele arătate de donator, cu privire la provenienţa imobilului ce face obiectul prezentului înscris, de situaţia juridică şi faptică a acestui imobil, fac această dobândire în cunoştinţă de cele arătate mai sus şi ştiu că cele declarate sunt adevărate.
Eu, donatorul, declar că mi s-a adus la cunoştinţă dispoziţiile art. 1088 Noul Cod Civil cu privire la întinderea rezervei succesorale a moştenitorilor, însă stărui în redactarea şi autentificarea acestui act.
Eu, donatorul, declar şi garantez că taxele şi impozitele referitoare la imobilul ce se înstrăinează sunt în sarcina mea până astăzi, data autentificării prezentului contract şi că sunt achitate la zi, urmând ca de la data autentificării prezentului contract, toate taxele şi impozitele în legătură cu imobilul să treacă în sarcina dobânditorului.
Taxele notariale şi taxa A.N.C.P.I. sunt în sarcina donatarului.
Transmisiunea proprietăţii cu toate atributele sale şi predarea imobilului, împreună cu tot ceea ce este necesar pentru exercitarea liberă şi neîngrădită a posesiei, se face astăzi, data autentificării contractului.
Eu, donatorul NUME DONATOR, declar pe proprie răspundere, sub sancţiunea prevăzută de art. 326 Noul Cod Penal privind falsul în declaraţii, că sunt căsătorit sub regimul comunităţii legale de bunuri şi nu am încheiat vreo convenţie matrimonială de schimbare a regimului matrimonial, iar bunul donat are natura juridică de bun propriu.
Eu, donatorul NUME DONATOR, declar că am luat cunoștință de dispozițiile art. 30 din Legea nr. 17/2000, privind asistența socială a persoanelor vârstnice și nu solicit desemnarea unui reprezentant al autorității tutelare de pe lângă Consiliul Local al Sectorului 5 București pentru a asista la acest act.
Eu, donatarul NUME DONATAR, declar pe proprie răspundere, sub sancţiunea prevăzută de art. 326 Noul Cod Penal privind falsul în declaraţii, că sunt căsătorit sub regimul comunităţii legale de bunuri şi nu am încheiat vreo convenţie matrimonială de schimbare a regimului matrimonial, la data autentificării prezentului contract de donaţie.
Noi, părtile din contract, declarăm că ni s-au adus la cunostintă dispozitiile legale cu privire la posibilitatea invocării reductiunii prezentei donatii, după decesul donatorului, de către moștenitorii legali rezervatari în situația în care se încalcă rezerva succesorală a acestora, precum și consecințele juridice ale acestei instituții. De asemenea, eu, donatorul, declar că mi s-au adus la cunoştinţă dispoziţiile art. 1088 Noul Cod Civil cu privire la întinderea rezervei succesorale a moştenitorilor, însă stăruiesc în redactarea şi autentificarea acestui act.
Noi, părțile contractante, declarăm că ne-au fost aduse la cunostinţă, de către notarul public, prevederile Codului Fiscal cu privire la obligația noastră de a depune la Primăria competentă, în termen de 30 zile de la autentificarea prezentului contract, declaraţia fiscală referitoare la înstrăinarea, respectiv dobândirea imobilului sus-menţionat.
Noi, părţile evaluăm donaţia la suma de ... EURO (valoarea donației în litere), echivalentul a ... LEI (echivalent în litere), calculată la cursul de referinţă al B.N.R. din data de ...2022, de 4,93 lei/1 EURO (așa cum a fost redusă cu 20% pentru rezervarea uzufructului viager), conform Ghidului privind preţurile orientative ale proprietăţilor imobiliare - Camera Notarilor Publici Bucureşti, ediţia 2022, exclusiv pentru calcularea taxelor notariale şi a taxei de publicitate imobiliară.
Se pun în vedere părţilor dispoziţiile art. 1146 şi art. 1154 Noul Cod Civil cu privire la raportul donaţiei.
Noi, părţile din contract, declarăm că am citit prezentul act, suntem de acord cu conţinutul acestuia ce reprezintă voinţa noastră liberă şi neviciată şi, de asemenea, declarăm pe răspunderea noastră că afirmaţiile făcute în prezentul act sunt conforme cu adevărul (art. 326 Noul Cod Penal). De asemenea, declarăm că notarul public ne-a oferit consilierea juridică necesară încheierii prezentului contract, avem capacitatea legală de a contracta, ni s-au explicat efectele juridice ale acestui contract şi cunoaştem semnificaţia tuturor termenilor juridici înscrişi în prezentul contract.
Eu, donatorul NUME DONATOR, declar că sunt de acord în mod expres cu radierea dreptului meu de proprietate asupra bunului imobil ce face obiectul prezentului înscris din Cartea Funciară de mai sus precum şi cu intabularea dreptului de proprietate pe numele donatarului NUME DONATAR, asupra acestui bun, de către Oficiul de Cadastru şi Publicitate Imobiliară competent.
În conformitate cu prevederile Legii nr. 677/2001, pentru protecţia persoanelor cu privire la prelucrarea datelor cu caracter personal şi libera circulaţie a acestor date, noi, părţile contractante, declarăm că suntem de acord cu prelucrarea acestor date, în vederea întocmirii actului notarial şi cu furnizarea informaţiilor referitoare la datele personale şi la conţinutul actului notarial, către autorităţile abilitate de lege, la cererea acestora.
Noi, părţile, am luat cunostinţă că prezentul contract de donaţie se va înregistra pe cheltuiala noastră îm Registrul Naţional Notarial de Evidenţă a Liberalităţilor (RNNEL) conform art. 1012 Noul Cod Civil.
Notarul public instrumentator va efectua din oficiu înscrierea în Cartea funciară a prezentului contract, în baza art. 56 alin.1 din Legea cadastrului şi a publicităţii imobiliare nr.7/1996, modificată prin Legea nr.499/2004 şi prin Legea nr.247/2005 şi la Registrul Naţional Notarial de Evidenţă a Liberalităţilor (RNNEL).
Tehnoredactat şi autentificat la Biroul Notarial Professio, într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial în 5 (cinci) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial, un exemplar pentru O.C.P.I.-B.C.P.I. Sector 1 şi 3 (trei) exemplare au fost eliberate părţilor.
DONATOR ȘI BENEFICIAR AL DREPTULUI DE UZUFRUCT VIAGER
(semnătura)
DONATAR,
(semnătura)
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de donaţie (model)
Răspuns: Între subsemnaţii:
[..], domiciliat în Mun. Bucureşti, str. [...] nr. [...], sector [...], identificat cu CI seria  nr. [...], eliberată de [...] la data de [...], având CNP [...],  căsătorit/necăsătorit, cu [...]/fără descendenţi, în calitate de donator şi
[...], domiciliat în Mun. Bucureşti, str. [...]  nr. [...], sector [...], identificat cu CI seria [...] nr. [...], eliberată de [...] la data de [...], având CNP [...], în calitate de donatar, a intervenit prezentul contract de donaţie în următoarele condiţii:
Subsemnatul [...], donez fiicei mele/fiului meu  [...] dreptul de proprietate asupra imobilului [...], având categoria de folosinţă [...], în suprafaţă de [...],  situat în [...], cu număr cadastral [...] şi următoarele laturi şi vecinătăţi:
Eu, donatorul, am dobândit bunul imobil de la [...] (se indică în mod cronologic şi în detaliu toate actele prin care a fost dobândit bunul, inclusiv de eventualii foşti proprietari).
Dreptul de proprietate asupra bunului imobil menţionat mai sus a fost întabulat în cartea funciară  a localităţii [...], Jud. [...], în baza încheierii nr. [...] emisă de [...].
Transmiterea proprietăţii, posesiei şi folosinţei terenului are loc începând de astăzi, data autentificării prezentului înscris.
Impozitele şi taxele datorate până la data autentificării prezentului contract de donaţie sunt achitate la zi, astfel cum rezultă din Certificatul Fiscal nr. [...] eliberat de [...], iar de la această dată ele trec în sarcina donatarului care va suporta şi cheltuielile de autentificare a prezentului contract.
Eu donatorul, declar pe proprie răspundere, cunoscând sancţiunile prevăzute de art. 292 Cod penal privind falsul în declaraţii, că imobilul ce face obiectul prezentului contract nu a fost scos din circuitul civil, nu este grevat de sarcini sau servituţi, nu face obiectul niciunui litigiu aflat pe rolul vreunei judecătorii, nu a fost adus ca aport la capitalul social al vreunei societăţi comerciale şi nu este afectat de vreo creanţă. De asemenea, declar că, după cunoştinţa subsemnatului nu există iminenţa niciunui litigiu, arbitraj sau procedură administrativă al căror rezultat ar putea afecta dreptul de proprietate exclusivă deţinut de mine asupra acestui imobil pe care nu l-am înstrăinat sau ipotecat vreunei persoane fizice sau juridice.
Imobilul ce face obiectul prezentului contract de donaţie nu a fost scos din circuitul civil şi nu este grevat de sarcini şi servituţi, aşa cum rezultă din Extrasul de carte funciară nr. [...]/[...]  eliberat de [...], eu, donatorul, garantând pe donatar împotriva oricărei evicţiuni totale sau parţiale conform art. 828 Cod Civil.
Eu, donatorul, declar că am luat la cunoştinţă de prevederile srt. 841 Cod Civil cu privire  la rezerva descendenţilor şi art. 1 Legea 319/1944 cu privire la rezerva soţului supravieţuitor.
Prezentul act de donaţie se face cu scutire de raport.
Subsemnatul [...], în calitate donator, declar că sunt de acord cu întabularea dreptului de proprietate al donatarului dobândit în baza prezentului contract.
Formalităţile cu privire la intabularea dreptului de proprietate al donatarului în C.F. a localităţii [...] vor fi îndeplinite prin grija biroului notarial în conformitate cu Legea  cadastrului şi a publicităţii imobiliare nr. 7/1996.
Subsemnatul [...], în calitate de donatar, primesc cu recunoştinţă donaţia pe care mi-o face [...], în condiţiile menţionate în prezentul contract, cu al cărui conţinut mă declar întrutotul de acord. De asemenea, declar că am luat la cunoştinţă de prevederile art. 259 alin. 6 din Codul Fiscal al României adoptat prin Legea nr. 571/2003 şi în consecinţă, mă oblig să mă prezint în termen de 30 de zile de la data autentificării prezentului contract de donaţie la  autorităţile competente în vederea stabilirii grilei de impozitare descrise mai sus.
În vederea stabilirii taxelor notariale, evaluăm imobilul la suma de [...] Euro, echivalentul sumei de [...] Lei la cursul BNR de [...] lei/1 euro.
Tehnoredactat şi autentificat la sediul Biroului Notarului Public Oana Surdescu, în  [...] exemplare din care [...] exemplare s-au eliberat părţilor, unul pentru Oficiul de Cadastru şi Publicitate Imobiliară şi unul pentru arhiva biroului notarial.
DONATOR,       DONATAR,
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de factoring (noul cod civil)
Răspuns: Contract de factoring
Părţile contractante
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr. _ deschis la _
reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l._, în calitate de aderent
Şi
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr. _ deschis la _
reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l._, în calitate de factor,
Având în vedere faptul că Factorul este_ (instituţie de credit/instituţie financiară nebancară/societate de
factoring) cu obiect de activitate de factoring şi specializată în finanţarea, urmărirea şi colectarea
creanţelor, iar aderentul este societate comercială (producătoare de_
_/prestatoare de servicii/_executantă de lucrări_
_/specializată în comercializarea_), calitate în care are de încasat diferite sume de bani de la diferiţi
parteneri de afaceri, părţile au consimţit finanţarea şi valorificarea acestor creanţe în regim de factoring.
Art. 1. Obiectul contractului. Prezentul contract are drept obiect finanţarea, urmărirea şi încasarea
creanţelor de către societatea de factoring pe care le deţine aderentul la diferiţi debitori ai săi.
Art. 2. Condiţiile financiare ale contractului. (1) Societatea de factoring va finanţa contravaloarea
creanţelor pe care le are de încasat aderentul de la diferiţi debitori ai săi, în funcţie de nevoile de creditare
ale aderentului.
(2) Finanţarea de către societatea de factoring se realizează sub forma cumpărării creanţelor pe care
aderentul le are împotriva propriilor debitori;
(3) Preţul pe care îl plăteşte societatea de factoring aderentului sub formă de finanţare este_% din valoarea
fiecărei creanţe în parte;
(4) Finanţarea se va realiza pe măsura transmiterii de către aderent a facturilor în care sunt consemnate
sumele de bani pe care le are de încasat de la debitori.
(5) Societatea de factoring va finanţa aderentul prin plata fiecărei facturi în contul_ în termen de _zile de
la comunicarea facturilor aferente.
Art. 3. Efectele contractului. Ambele părţi se obligă să-şi execute obligaţiile cu bună-credinţă şi cu
diligenţa unor profesionişti în domeniile în care acţionează.
3.1. Obligaţiile aderentului
a) să pună la dispoziţia societăţii de factoring, în termen de_facturile,
1 / 4
Model de contract de factoring (Noul Cod Civil)
contractele, garanţiile, documentele şi orice alte date şi informaţii pe care aderentul le deţine împotriva
debitorilor de la care urmează să fie recuperate creanţele de către societatea de factoring;
b) să garanteze existenţa creanţelor transmise şi a calităţii sale de creditor în raporturile cu debitorii cedaţi;
c) să furnizeze societăţii de factoring toate informaţiile necesare executării contractului;
d) să comunice societăţii de factoring toate datele şi informaţiile privind bonitatea financiară a debitorilor
de la care urmează să fie colectate creanţele;
e) să notifice fiecare debitor în parte în legătură cu existenţa prezentului contract de factoring şi cu
obligaţia de plată a creanţelor către societatea de factoring;
f) să acorde societăţii de factoring asistenţă de specialitate în funcţie de natura problemelor care vor
surveni cu prilejul urmării creanţelor de la debitorii cedaţi;
g) să execute obligaţiile rezultate din contractele încheiate cu debitorii cedaţi astfel încât aceştia să nu
poată invoca excepţia de neexecutare a contractului în măsurile şi acţiunile întreprinse de către societatea
de factoring pentru recuperarea creanţelor;
h) să sprijine societatea de factoring la soluţionarea reclamaţiilor, diferendelor şi a litigiilor ce au legătură
cu creanţele ce transmise;
3.2. Obligaţiile societăţii de factoring:
a) să-l finanţeze pe aderent cu sumele pe care trebuie să le plătească drept preţ al creanţelor valorificate în
regim de factoring;
b) plata sumelor cu titlu de finanţare se va face în contul aderentului _deschis la_
c) sumele aferente finanţării vor fi virate în cont în termen de_zile
de la data primirii facturilor şi a tuturor înscrisurilor ce au legătură cu creanţele ce urmează a fi încasate de
la debitori(contracte/procese-verbale/garanţii/corespon-denţe etc.)
d) să comunice aderentului, la cerea acestuia sau cel puţin odată la_un
raport/informare în legătură cu stadiul încasării creanţelor de la debitorii cedaţi;
e) să urmărească şi să încaseze creanţele de la debitorii cedaţi;
f) să înştiinţeze, de îndată, pe aderent, în legătură cu orice situaţie sau împrejurare care îl pune în
imposibilitate de a încasa creanţele de la debitorii cedaţi.
Art. 4. Forţa majoră. (1) Forţa majoră este constatată de o autoritate competentă.
2 / 4
Model de contract de factoring (Noul Cod Civil)
(2) Forţa majoră exonerează părţile contractante de îndeplinirea obligaţiilor asumate prin prezentul
contract, pe toată perioada în care aceasta acţionează.
(3) îndeplinirea contractului va fi suspendată în perioada de acţiune a forţei majore, dar fără a prejudicia
drepturile ce li se cuveneau părţilor până la apariţia acesteia.
(4) Partea contractantă care invocă forţa majoră are obligaţia de a notifica celeilalte părţi, imediat şi în
mod complet, producerea acesteia şi de a lua orice măsuri care îi stau la dispoziţie în vederea limitării
consecinţelor.
(5) Dacă forţa majoră acţionează sau se estimează că va acţiona o perioadă mai mare de 6 luni, fiecare
parte va avea dreptul să notifice celeilalte părţi încetarea de plin drept a prezentului contract, fără ca
vreuna dintre părţi să poată pretinde celeilalte daune-interese.
Art. 5. Modificarea şi încetarea contractului. (1) Orice modificare a prezentului contract pentru a putea fi
considerată valabilă şi aptă să producă efecte juridice va trebui făcută în scris sub formă de act adiţional,
semnat de ambele părţi contractante;
(2) Contractul încetează în următoarele situaţii:
a) expirarea termenului pentru care a fost încheiat. Părţile pot conveni în mod expres sau tacit prelungirea
contractului în aceleaşi condiţii şi pentru o perioadă echivalentă cu cea din prezentul contract;
b) prin reziliere, în cazul în care oricare din părţi nu îşi execută oricare dintre obligaţiile enumerate la
pct._;
c) oricare dintre părţi se află în stare de insolvenţă chiar dacă încă nu s-a pronunţat o hotărâre
judecătorească în acest sens;
d) oricare din părţi cesionează drepturile şi obligaţiile sale prevăzute de prezentul contract fără acordul
celeilalte părţi;
(3) Partea care invocă o cauză de încetare a contractului o va notifica celeilalte părţi, cu cel puţin_înainte
de data la care contractul va fi considerat încetat;
(4) încetarea contractului nu are niciun efect asupra obligaţiei părţii în culpă de plată a prejudiciilor
cauzate celeilalte părţi contractante.
Art. 6. Confidenţialitatea contractului şi soluţionarea litigiilor. (1) Părţile se obligă să păstreze
confidenţialitatea datelor şi informaţiilor pe care le vor deţine în legătură cu executarea prezentului
contract, astfel cum sunt acestea descrise în anexa nr._.
(2) Factorul şi aderentul vor face toate eforturile pentru a rezolva pe cale amiabilă, prin tratative directe,
orice neînţelegere sau dispută care se poate ivi între ei în cadrul sau în legătură cu îndeplinirea
contractului.
3 / 4
Model de contract de factoring (Noul Cod Civil)
(3) Dacă după 15 de zile de la începerea acestor tratative aceştia nu reuşesc să rezolve în mod amiabil o
divergenţă contractuală, fiecare poate solicita ca disputa să se soluţioneze de către instanţele judecătoreşti
competente din România.
Art. 7. Cedarea acţiunilor judiciare şi extrajudiciare. Prin prezentul contract, aderentul cedează şi
transmite societăţii de factoring toate acţiunile şi mijloacele procesuale/procedurale, judiciare/de
executare silită şi extrajudiciare pe care le are împotriva fiecărui debitor cedat aferente creanţelor
transmise.
Art. 8. Comunicări şi corespondenţe. (1) Orice comunicare între părţi, referitoare la îndeplinirea
prezentului contract, trebuie să fie transmisă în scris.
(2) Orice document scris trebuie înregistrat atât în momentul transmiterii, cât şi în momentul primirii.
(3) Comunicările dintre părţi se pot face şi prin telefon, telegramă, telex, fax sau email, cu condiţia
confirmării în scris a primirii comunicării.
Art. 9. Legea aplicabilă contractului. Contractul va fi interpretat conform legilor din România.
Prezentul contract a fost încheiat în _ exemplare, astăzi _
pentru o durată de ani.
ADERENT,_
SOCIETATEA DE FACTORING,_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
4 / 4
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de factoring
Răspuns: CONTRACT DE FACTORING
Nr. din_
1. PĂRŢILE CONTRACTANTE:
1. S.C. , cu sediul în , înregistrată la Registrul Comerţului sub nr._ , cont nr. _, deschis la _, reprezentată
prin , în calitate de_, denumită în continuare factor, şi
2. S. C._, cu sediul în_, înregistrată la Registrul Comerţului sub nr. , cont nr_, deschis la_  , reprezentată
prin_, în calitate de , denumită în continuare aderent
2. Obiectul contractului
Prin prezentul contract, aderentul transmite factorului creanţele sale reprezentate prin facturi fiscale
anexate prezentului contract, iar factorul, în schimbul unui comision încasează creanţele şi plăteşte
facturile la data scadenţei lor.
3. Dreptul de proprieta te asupra creanţelor
Factorul dobândeşte dreptul de proprietate asupra creanţelor transmise de aderent, împreună cu toate
garanţiile ce sunt ataşate acestora.
Factorul îşi rezervă dreptul de a nu accepta facturile neagreate pe plan comercial pentru lipsa de garanţii.
4. Obligaţiile aderentului
Aderentul se obligă:
a) să transmită factorului continuu, în mod periodic (lunar), în condiţiile stipulate în contract, facturile care
dovedesc expedierea mărfurilor, cu menţiunea scrisă pe acestea că au fost cedate şi plata lor trebuie să se
facă factorului.
Facturile sunt în scrise într-un borderou şi însoţite de garanţiile şi documentele justificative, precum şi de
declaraţia prin care aderentul transmite factorului în plină proprietate creanţele privind preţul mărfurilor.
b) să garanteze existenţa creanţei la data cesiunii şi să execute întocmai şi la timp contractul încheiat cu
debitorul cedat;
c) să cedeze factorului drepturile accesorii creanţei şi să comunice informaţiile pe care le are cu privire la
debitori, în vederea urmăririi acestora;
d) să plătească factorului comisionul pentru activitatea depusă;
5. Drepturile aderentului
Aderentul are dreptul:
1 / 4
Model de contract de factoring
a) de a încasa de la factor contravaloarea facturilor acceptate de acesta;
b) de a primi de la factor informaţiile periodice privind situaţia clienţilor săi şi cu privire la motivele care
au determinat neîncasarea unor facturi;
6. Obligaţiile factorului
Factorul se obligă:
a) să plătească aderentului facturile pe care le-a aprobat în prealabil;
b) să avizeze toate facturile cedate, pe măsura prezentării lor de către aderent;
c) să suporte riscul insolvabilităţii debitorilor;
d) să deschidă la dispoziţia aderentului pentru plata valorii facturilor cedată un cont curent.
7. Drepturile factorului
Factorul are dreptul:
a) de a dobândi proprietatea asupra creanţelor cedate de aderent, precum şi toate drepturile şi garanţiile
ataşate;
b) de a refuza plata creanţelor, dacă debitorul opune o neregularitate ce se datorează aderentului şi factorul
face în prealabil dovada existenţei situaţiei invocate;
c) de a încasa comisionul aferent activităţii sale;
d) de a înainta acţiunea în repetiţie împotriva aderentului pentru plata nedat o-rată în cazul inexistenţei
totale sau parţiale a creanţei cedate sau când marfa livrată de acesta debitorului a fost refuzată ca
necorespunzătoare pentru viciile ce ţin de marja.
8. Comisionul şi modalita tea de pla tă
Comisionul datorat factorului este de_% din valoarea facturilor încasate.
Plata se va face prin transfer bancar din contul_, deschis la , în contul_ , deschis la_.
9. Forţa majoră
Orice împrejurare independentă de voinţa părţilor, intervenită după data semnării contractului şi care
împiedică executarea acestuia este considerată ca forţă majoră şi exonerează de răspundere partea care o
invocă. Sunt considerate ca forţă majoră, în sensul acestei clauze, împrejurări ca: război, revoluţie,
cutremur, marile inundaţii, embargo.
2 / 4
Model de contract de factoring
Partea care invocă forţa majoră trebuie să anunţe cealaltă parte în termen de 5 zile de la data apariţiei
respectivului caz de forţă majoră şi, de asemenea, de la încetarea acestui caz.
Dacă nu procedează la anunţarea, în termenele prevăzute mai sus, a începerii şi încetării cazului de forţă
majoră, partea care îl invocă va suporta toate daunele provocate celeilalte părţi prin neanunţarea în termen.
In cazul când împrejurările care obligă la suspendarea executării prezentului contract se prelungesc o
perioadă mai mare de şase luni, fiecare parte poate cere rezoluţiunea contractului.
10. Litigii
Părţile convin ca litigiile decurgând din interpretarea şi executarea prezentului contract, care nu pot fi
soluţionate pe cale amiabilă, să fie supuse instanţelor judecătoreşti competente.
11. Dispoziţii finale
Prezentul contract se încheie pe o durată de_, cu începere de la data
semnării de către părţi.
Contractul a fost încheiat azi_, în_exemplare.
Factor_
Aderent_
Explicații teoretice
Acest contract intervine între două persoane:
1) aderentul, cel care transmite factorului toate creanţele sale, de la care încasează integral sau parţial
valoarea respectivă, moment din care riscul insolvabilităţii debitorilor lui trec asupra factorului, care nu-şi
rezervă dreptul de a avea acţiune în regres împotriva aderentului;
2) factorul, care în schimbul unui comision, îşi ia obligaţia să încaseze toate creanţele ce i se transmit de
cealaltă parte şi care îl subrogă în toate drepturile sale.
Când toate facturile, creanţele pe care aderentul le transmite factorului şi încasează de la acesta întreaga
valoare, se numeşte "factoring tradiţional".
Dacă plata facturilor, a creanţelor se face la data scadenţei, exigibilităţii lor, această operaţiune se numeşte
"factoring la scadenţă".
Reţinem deci că, în baza acestui contract, factorul dobândeşte proprietatea creanţelor transmise, nu are
dreptul la acţiune în regres împotriva aderentului, ci numai o acţiune în repetiţiune a plăţii nedatorate, caz
3 / 4
Model de contract de factoring
ce se iveşte în situaţia inexistenţei totale sau parţiale a creanţei ce i s-a transmis.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
4 / 4
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de fiducie
Răspuns: Contract de fiducie
nr._/_
Capitolul 1. Părţile contractului
1.1. S.C. , cu sediul în , înregistrată în Registrul Comerţului _ sub nr. , având cont bancar nr._deschis
la_reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l. _, în calitate de CONSTITUITOR şi
Beneficiar SECUNDAR,
Şi
1.2. S.C. _, cu sediul în _, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr. _ deschis la
_ reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l. _, în calitate de BENEFICIAR
PRINCIPAL (denumit în continuare BENEFICIAR),
1.3. Societatea Civilă Profesională de Avocaţi _ cu sediul în_, str._, nr. , ap. , jud._, înscrisă în Tabloul
avocaţilor din Baroul prin Decizia de intrare nr. , în calitate de FIDUCIAR, reprezentată de avocat
coordonator_.
Capitolul 2. Premisele contractului
Art. 1. (1) între CONSTITUITOR şi BENEFICIAR s-au derulat raporturi juridice de creditare în vederea
edificării unui ansamblu imobiliar_
(2) Ansamblul imobiliar_este situat în_, str_. nr._ şi este format din mai multe corpuri de clădire astfel
cum sunt acestea mai jos descrise, fiind construit în proporţie de _ iar lucrările se află în stadiul prezentat
în expertiza/evaluarea făcută de evaluator, anexă la prezentul contract.
(3) Având în vederea situaţia economico-financiară a constituitorului, care nu-i permite să finalizeze
proiectul_şi interesul băncii beneficiare de a diminua pierderile generate de creditele acordate, părţile au
hotărât încheierea prezentului contract de fiducie în termenii şi condiţiile de mai jos
Art. 2. Contractele de credit:
(1) Contractele de credit încheiate de creditoarea _ Bank România SA Sucursala_, şi debitoarea SC _ prin
care s-au acordat credite succesive totalizând_Euro şi_ Lei pentru achiziţia unui teren şi edificarea pe
acesta a proiectului imobiliar _(denumit în continuare „Imobilul"), în baza:
- Contractului-cadru - condiţii generale de creditare persoane juridice nr.
_(fostul Contract de credit nr._) şi a actelor adiţionale în valoare totală de_Euro,
- Contractului-cadru - condiţii generale de creditare persoane juridice nr.
_ (fostul Contract de credit nr. _- şi a actelor adiţionale în valoare totală de_Euro,
1 / 14
Model de contract de fiducie
- Contractului-cadru - condiţii generale de creditare persoane juridice nr.
_(fostul Contract de credit nr._) şi a actelor adiţionale în valoare totală de_Euro,
- Contractului Cadru - condiţii generale de creditare persoane juridice nr. _şi a actelor adiţionale în valoare
totală de_Lei,
actualizate la data prezentului contract:_Euro şi_Lei.
Art. 3. Contractele de ipotecă/garanţiile
Contractele de ipotecă încheiate de creditoarea garantată _ Bank România SA Sucursala_şi garantul
SC_prin care s-a ipotecat Imobilul înscris în Cartea Funciară nr._a localităţii_,
astfel cum se prezintă în următorul tabel:
Nr.
crt.
Rang
ipotec?
Num?rul ?i
data
contractelor
de ipotec?
Num?rul ?i
data
autentific?rii
ipotecilor
Tran?e credit
-Euro -
Tran?e credit
- Lei -
NOTAR
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
TOTAL
Art. 4. Actele normative aplicabile:
a) Legea nr. 287/2009 privind Codul civil, republicată cu modificările ulterioare, în special:
- Titlul IV „Fiducia" din Cartea a lll-a „Despre bunuri", respectiv art. 773-791 Noul Cod Civil;
2 / 14
Model de contract de fiducie
- Capitolul VII „Fiducia" din Cartea a Vll-a din Noul Cod Civil, respectiv art. 2659-2662 Noul Cod Civil;
- Celelalte prevederi referitoare la fiducie din Noul Cod Civil, respectiv art. 31, 813, 816, 824, 849,
853-857;
b) Ordonanţa Guvernului nr. 89/2000 privind unele măsuri pentru autorizarea operatorilor şi efectuarea
înscrierilor în Arhiva Electronică de Garanţii Reale Mobiliare, cu completările şi modificările la zi.
c) Legea nr. 571/2003 privind Codul Fiscal şi H.G. nr. 44/2004 privind Normele metodologice de aplicare
a Codului Fiscal cu modificările ulterioare şi în special cu modificările privind tratamentul fiscal aplicabil
fiduciei aduse prin Ordonanţa Guvernului nr. 30/2011, privind Codul fiscal, precum şi pentru
reglementarea unor măsuri financiar-fiscale;
d) Legea nr. 7/1996 a cadastrului şi a publicităţii imobiliare, în privinţa procedurii de înscriere în cartea
funciară a drepturilor reale;
Art. 5. Descrierea ansamblului imobiliar_:
Art. 6 Situaţia juridică şi sarcinile actuale asupra Imobilului sunt cele care rezultă din extrasul de carte
funciară care stă la baza autentificării prezentului contract de fiducie.
Luându-se în considerare că, pe moment, Constituitorul nu are posibilitatea de a continua investiţia sau de
a rambursa creditele pentru care a garantat cu masa
patrimonială fiduciară care face obiectul acestei fiducii, precum şi faptul că nu se întrevăd soluţii nici în
perioada următoare de timp.
Ţinând seama de faptul că fiduciarul acceptă în mod expres fiducia, în conformitate cu prevederile acestui
contract.
Dat fiind că părţile semnatare ale prezentei convenţii au convenit să continue şi/sau să sprijine edificarea,
finalizarea, darea în folosinţă, valorificarea şi administrarea pe perioada fiduciei a Proiectului
imobiliar_ele se
obligă, în termenii şi condiţiile asupra cărora au căzut de acord, să ducă la îndeplinire cu bună credinţă
prevederile prezentului contract de fiducie, în considerarea următoarelor lui caracteristici principale:
contract sinalagmatic, translativ de proprietate, cu titlu oneros, afectat unui scop determinat.
Capitolul 3. Obiectul contractului
Art. 7. Obiectul prezentului contract de fiducie îl constituie transferul dreptului real de proprietate asupra
„Imobilului" şi asupra drepturilor conexe, constituite într-o masă patrimonială fiduciară (patrimoniu de
afectaţiune), de la constituitor către fiduciar, în interesul BENEFICIARULUI _ BANK care, continuând
finanţarea Proiectului imobiliar _, depune eforturi susţinute
pentru a-l valorifica şi pentru a recupera în mod eficient şi în conformitate cu scopul iniţial, cea mai mare
3 / 14
Model de contract de fiducie
parte a creditelor acordate şi care se vor acorda pentru finalizarea proiectului.
Art. 8. Prezenta fiducie are la bază trei raporturi juridice distincte şi anume:
a) Un transfer al masei patrimoniale fiduciare de la constituitor la fiduciar care are ca obiectiv principal
eliminarea blocajelor existente şi continuarea investiţiei pentru edificarea, finalizarea, darea în folosinţă,
valorificarea şi administrarea pe perioada fiduciei a Proiectului imobiliar_, în folosul BENEFICIARULUI
_BANK
b) Mandatul acordat fiduciarului pentru administrarea masei patrimoniale fiduciare în conformitate cu
scopul determinat.
c) Obligaţia fiduciarului de a da socoteala constituitorului şi beneficiarului cu privire la modul în care şi-a
îndeplinit obligaţiile din contract, în virtutea raportului de administrare a drepturilor constituitorului de
către fiduciar.
Art. 9. Valorificarea ansamblului rezidenţial, în condiţiile şi cu acordul beneficiarului, se va face fie prin
închirierea apartamentelor şi a altor spaţii, fie prin vânzarea apartamentelor pe unităţi locative, pe blocuri
sau ca un întreg, urmând ca sumele astfel obţinute să fie folosite în ordinea stabilită mai jos în vederea:
a) Susţinerii şi acoperirii cheltuielilor de administrare a fiduciei;
b) Rambursării creditelor acordate după încheierea contractului de fiducie, pentru finalizarea proiectului
imobiliar;
c) Rambursării creditelor acordate anterior încheierii prezentului contract de fiducie.
Art. 10. (1) în scopul facilitării restituirii sumelor aferente creditelor acordate în ordinea mai sus descrisă,
părţile consimt deschiderea unui cont la _ BANK, la dispoziţia Fiduciarului în care vor fi depuse toate
sumele de bani obţinute din valorificarea proiectului imobiliar „Cernica Residence" până la
concurenţa/limita acoperirii integrale a tuturor creditelor acordate .
(2) Fiduciarul, cu acordul beneficiarului şi cu respectarea procedurilor de opozabilitate în cartea funciară,
poate face compensaţii în natură, prin darea în plată pentru a acoperi din plăţile specificate mai sus.
Art. 11. Pe perioada finalizării imobilului se interzice ca sumele obţinute din valorificarea lui prin
antecontracte sau contracte de vânzare-cumpărare să fie folosite pentru acoperirea cheltuielilor efectuate
sau care se vor efectua cu edificarea proiectului imobiliar, investiţiile viitoare fiind asigurate prin credite
bancare sau prin fonduri atrase de la terţi investitori (cu acordul şi în condiţiile acceptate de beneficiar).
Sumele astfel obţinute vor fi vărsate în contul deschis pentru restituirea creditelor acordate.
Art. 12. Scopul şi perioada fiduciei. (1) Transferul masei patrimoniale fiduciare se face numai pentru a
servi obiectivul de mai sus şi pentru o perioadă limitată de timp.
(2) în această perioadă fiduciarul se va comporta ca un bun proprietar pentru a asigura, în măsura
posibilităţii, recuperarea creditelor deja acordate de beneficiar constituitorului şi a celor care vor fi
4 / 14
Model de contract de fiducie
acordate fiduciarului. Potrivit art. 779 Noul Cod Civil, transferul masei patrimoniale fiduciare nu va putea
depăşi 33 de ani, contractul de fiducie fiind valabil 5 (cinci) ani de la data încheierii prezentului contract.
(3) Masa patrimonială fiduciară imobiliară va putea fi valorificată în bani, care vor fi repartizaţi imediat
conform regulilor stabilite.
(4) La încheierea perioadei fiduciare se vor transfera băncii BENEFICIARE eventualele părţi
nevalorificate ale masei patrimoniale fiduciare şi drepturile din administrarea acesteia, până la concurenţa
sumelor rămase de achitat din totalul creditelor acordate (cele asimilate prerogativelor asociaţiei de
locatari, exploatarea eventualelor spaţii închiriate etc.).
(5) La semnarea unui acord de prelungire a perioadei de rambursare a creditelor acordate de beneficiar
constituitorului va opera transferul masei patrimoniale fiduciare concomitent cu semnarea prezentului
contract de fiducie şi a plăţii de către fiduciar către constituitor a sumei de_Euro, în echivalent lei la data
plăţii, la cursul oficial, reprezentând_
Art. 13. Separarea patrimoniilor (1) în conformitate cu prevederile art. 786 Noul Cod Civil, în speţă, va
opera o separaţie a maselor patrimoniale, sub aspectul separării celei fiduciare, pe de o parte, de cele
aparţinând constituitorului şi/sau fiduciarului, pe de altă parte.
(2) Astfel fiind, imobilul care face obiectul fiduciei constituie o masă patrimonială autonomă, distinctă de
celelalte drepturi şi obligaţii din patrimoniul fiducia
rului. însă masa patrimonială fiduciară iniţială, astfel cum a fost descrisă în prezentarea situaţiei
imobilului, pe parcursul derulării contractului de fiducie se întregeşte cu cea rezultată din finalizarea
construcţiei, pe măsura realizării proiectului imobiliar, inclusiv în privinţa unităţilor şi a accesului, cu
operaţiunile, actele şi faptele juridice exprese efectuate pentru atingerea scopului fiduciei. Astfel masa
patrimonială fiduciară se poate mări prin noi investiţii ale fiduciarului, păstrându-şi autonomia în raport cu
alte bunuri ale fiduciarului, dar în acelaşi timp se poate micşora prin înstrăinări parţiale de către fiduciar,
apartamentele vândute ieşind din masa patrimonială fiduciară imobiliară, contravaloarea lor fiind
convertită în bani ce se pot utiliza numai în condiţiile prevăzute în prezentul contract de fiducie.
(3) Prin urmare, fiduciarul are două sau mai multe patrimonii distincte: un patrimoniu fiduciar rezultat din
prezentul contract de fiducie (un patrimoniu fiduciar compus din bunuri afectate unui scop determinat);
unul sau mai multe patrimonii fiduciare rezultate din alt/alte contracte de fiducie; un patrimoniu propriu,
neafectat de nici o fiducie.
(4) Prin transferul masei patrimoniale fiduciare şi înregistrarea acesteia separat de alte active şi/sau
patrimonii fiduciare ale fiduciarului, precum şi prin efectul legii privind autonomia masei patrimoniale
fiduciare, patrimoniul fiduciei este protejat de creditorii constituitorului sau fiduciarului din alte raporturi
juridice, inclusiv în procedura insolvenţei. Numai titularii de creanţe rezultate din raporturile fiduciare pot
formula pretenţii asupra masei patrimoniale fiduciare.
Capitolul 4. Numirea fiduciarului. Competenţe şi răspunderi
Art. 14. Fiduciarul va fi numit, cu acordul său, numai de către Beneficiar.
5 / 14
Model de contract de fiducie
Art. 15. Puterile fiduciarului. (1) Puterile de administrare şi de dispoziţie ale fiduciarului asupra masei
patrimoniale fiduciare sunt depline şi nelimitate (art. 784
Noul Cod Civil). Fiduciarul acţionează în nume propriu asupra întregii mase patrimoniale fiduciare şi
asupra tuturor operaţiunilor privind administrarea acesteia, evidenţiind distinct în contabilitate actele şi
faptele juridice rezultate din raporturile fiduciare.
(2) Principalele acte juridice şi operaţiuni efectuate pe perioada fiduciei, precum alegerea antreprenorului
pentru finalizarea construcţiei, alegerea furnizorilor de materii prime şi materiale, stabilirea preţului de
vânzare al apartamentelor etc., vor fi avizate de către Beneficiarul fiduciei.
(3) Fiduciarul încheie anual rapoarte privind activitatea şi rezultatele financiare obţinute pe care le prezintă
beneficiarului principal, împreună cu toate declaraţiile fiscale şi bilanţul pentru anul precedent, iar
situaţiile contabile lunare, trimestriale sau semestriale vor fi prezentate şi beneficiarului în termenul de
depunere la organul fiscal. Fiduciarul va prezenta un raport privind stadiul operaţiunilor fiduciare şi
Constituitorului la sfârşitul fiecărui exerciţiu financiar.
(4) Fiduciarul va numi un administrator al masei patrimoniale fiduciare, care va fi şi reprezentantul legal al
fiduciarului în raporturile fiduciare faţă de părţi şi de
terţi. Administratorul va putea fi o persoană din conducerea fiduciarului asupra căruia există un acord
implicit sau o terţă persoană acceptată în mod obligatoriu de către beneficiar.
(5) Potrivit art. 854 Noul Cod Civil, cheltuielile administrării, inclusiv cele ocazionate de prezentarea dării
de seamă şi de predarea bunurilor, sunt în sarcina fiduciarului, pentru masa patrimonială fiduciară.
(6) în raporturile cu terţii, se consideră că fiduciarul are puteri depline asupra masei patrimoniale
fiduciare, acţionând ca un veritabil şi unic titular al drepturilor în cauză fără să aibă nevoie de vreo
autorizare sau aprobare din partea Constituitorului. Fiduciarul este obligat să informeze părţile terţe cu
privire la calitatea sa de fiduciar şi că acţionează în nume propriu asupra masei patrimoniale fiduciare. în
toate actele pe care le realizează, fiduciarul trebuie să menţioneze numele său şi calitatea de fiduciar.
(7) Fiduciarul va fi remunerat, potrivit înţelegerii părţilor, cu un onorariu lunar de _ lei, care va fi achitat
din creditele acordate pentru administrarea fiduciei.
Capitolul 5. Publicitatea fiduciei
Art. 16. înregistrarea fiduciei. (1) Pentru evitarea sancţiunii cu nulitatea absolută, contractul de fiducie şi
modificările sale vor fi înregistrate la cererea fiduciarului, în termen de o lună de la data încheierii
acestora, la organul fiscal competent să administreze sumele datorate de fiduciar bugetului general
consolidat al statului.
(2) De asemenea, pentru evitarea sancţiunii cu nulitatea absolută, drepturile reale imobiliare transmise vor
fi înregistrate, în condiţiile prevăzute de lege, la compartimentul de specialitate al administraţiei publice
locale, competent pentru administrarea sumelor datorate bugetelor locale ale unităţilor administrativ-
teritoriale în raza cărora se află imobilul, dispoziţiile de carte funciară rămânând aplicabile.
6 / 14
Model de contract de fiducie
(3) Desemnarea ulterioară a altor beneficiari va fi făcută, pentru evitarea aceleiaşi sancţiuni, printr-un act
scris înregistrat în aceleaşi condiţii.
(4) Fiduciarul va efectua toate formalităţile necesare pentru obţinerea pe numele lui a tuturor autorizaţiilor
(inclusiv autorizaţia de construcţie), avizelor sau acordurilor prevăzute de lege pentru edificarea proiectului
rezidenţial.
(5) Transmiterea ulterioara a drepturilor de proprietate asupra apartamentelor se va face cu îndeplinirea
cerinţelor speciale de formă, înscrisuri care vor fin înregistrate la autorităţile competente. Lipsa
înregistrării fiscale atrage aplicarea sancţiunilor administrative prevăzute de lege, iar faţă de beneficiar si
constituitor, fiduciarul va răspunde pentru prejudiciile cauzate.
(6) Potrivit art. 25 din Codul fiscal, transferul masei patrimoniale fiduciare de la constituitor către fiduciar
nu este transfer impozabil.
Art. 17. Opozabilitatea fiduciei. (1) Fiducia este opozabilă terţilor de la data înregistrării sale la Arhiva
Electronică de Garanţii Reale Mobiliare. în vederea opozabilităţii, se va înscrie un aviz de fiducie iniţial
potrivit prevederilor legii în materie.
(2) înscrierea drepturilor reale imobiliare, inclusiv a garanţiilor reale imobiliare, care fac obiectul
contractului de fiducie, se face şi în cartea funciară, pentru fiecare drept în parte.
(3) Fiduciarul va asigura îndeplinirea imediată a acestor formalităţi.
Capitolul 6. Obligaţiile părţilor
Art. 18. Obligaţiile constituitorului. (1) Masa patrimonială fiduciară se transmite la data semnării
prezentului contract de fiducie şi odată cu aceasta Constituitorul va preda imobilul împreună cu toate
actele originale privind proiectul imobiliar şi lucrările executate, inclusiv cărţile tehnice ale construcţiilor,
pe bază de procese verbale de predare-primire.
(2) Pe perioada derulării operaţiunilor fiduciare constituitorul nu va interveni sub nicio formă în procesul
de administrare al fiduciei.
(3) Concomitent cu semnarea contractului de fiducie, Constituitorul se mai obligă:
a) să dea Fiduciarului procură specială şi irevocabilă pentru obţinerea tuturor avizelor, autorizaţiilor,
acordurilor, aprobărilor etc., necesare finalizării construcţiei şi realizării scopului fiduciei şi pentru
încheierea de contracte cu furnizorii de utilităţi( gaze, apă, electricitate, mediu, salubritate etc.)
b) să dea o declaraţie autentificată pe proprie răspundere privind situaţia juridică a bunurilor ce alcătuiesc
masa fiduciară transmisă şi a tuturor drepturilor şi obligaţiilor (datorii, garanţii, privilegii, drepturi de
retenţie etc.) constituite în legătură cu acestea;
c) să pună la dispoziţia Fiduciarului toate antecontractele, promisiunile, privilegiile şi toate actele juridice
şi operaţiunile existente în legătură cu bunurile ce alcătuiesc masa fiduciară ce se transmite;
7 / 14
Model de contract de fiducie
d) să comunice toate litigiile existente pe rolul instanţelor judecătoreşti, a plângerilor formulate şi a tuturor
procedurilor judiciare şi extrajudiciare în care este implicat constituitorul şi au legătură cu bunurile,
drepturile şi interesele masei fiduciare;
e) să dea o declaraţie autentificată privind situaţia financiară reală care să cuprindă descrierea tuturor
datoriilor, sarcinilor şi obligaţiilor existente în legătură cu bunurile şi drepturile ce formează masa
fiduciară, precum taxe, impozite, amenzi şi orice alte creanţe datorate instituţiilor statului, persoanelor
fizice şi oricăror entităţi publice şi private şi tuturor creditorilor existenţi indiferent de natura creanţelor pe
care le deţin;
f) să dea procură autentificată, specială, irevocabilă şi exclusivă de închiriere, vânzare şi a oricăror alte
acte ce privesc conservarea, administrarea, grevarea cu
sarcini şi înstrăinarea apartamentelor şi a spaţiilor aferente acestora rezultate ca urmare a finalizării
proiectului_
(4) Totodată, constituitorul declară că este de acord ca fiduciarul, după consultarea cu banca beneficiară,
să schimbe destinaţia construcţiilor aferente proiectului sau să le adapteze în funcţie de cerinţele pieţei şi
de interesele beneficiarului, ca de exemplu să se dea o destinaţie de birouri sau o destinaţie de utilitate
publică (creşă, grădiniţă, spaţii dejoacă şi agrement etc.).
Art. 19. Obligaţiile fiduciarului. (1) Fiduciarul îşi va exercita drepturile şi obligaţiile cu buna credinţă,
potrivit clauzelor prezentei convenţii, ale prevederilor legale în materie de fiducie şi ale normelor generale
privind mandatul.
(2) în exercitarea mandatului, fiduciarul va colabora cu beneficiarul, ale cărui puncte de vedere, in limita
legii, vor fi însuşite.
(3) Fiduciarul va încheia o poliţă de asigurare facultativă pentru imobil, în favoarea beneficiarului, pe
cheltuiala patrimoniului fiduciar, în conformitate cu prevederile art. 824 Noul Cod Civil.
(4) De asemenea, tot pe seama patrimoniului fiduciar, fiduciarul va subscrie o poliţă de asigurare
profesională pentru buna executare a obligaţiilor sale, pentru suma de_de lei.
Art. 20. Obligaţiile beneficiarului. (1) Beneficiarul va sprijini fiduciarul în exercitarea drepturilor şi
obligaţiilor sale în vederea realizării scopului fiduciei.
(2) Pentru evitarea pierderilor din degradare şi în lipsa exploatării, beneficiarul va acorda fiduciarului
credite destinate finalizării lucrărilor de construcţii ale Proiectului imobiliar_.
(3) Un credit distinct va fi acordat de beneficiar fiduciarului pentru ca acesta din urmă să achite
constituitorului preţul cedării dreptului de proprietate asupra masei patrimoniale fiduciare şi să achite
taxele legate de acest transfer_
(4) Beneficiarul va încheia concomitent cu contractul de fiducie şi acte adiţionale de prelungire a scadenţei
creditelor acordate constituitorului până la data valabilităţii contractului de fiducie, cu acordarea de
8 / 14
Model de contract de fiducie
termene de graţie pentru plata dobânzilor şi a celorlalte speţe bancare, până la limita epuizării masei
patrimoniale fiduciare şi sub condiţia repartizării încasărilor din valorificarea masei patrimoniale fiduciare
în ordinea stabilită prin Capitolul 3 din prezenta convenţie.
(5) Prin prezentul contract beneficiarul îşi dă în mod expres acordul:
- pentru transferul proprietăţii asupra întregului imobil de la constituitor la fiduciar, cu menţinerea
drepturilor lui de ipotecă,
- precum şi pentru viitoarele acte ale fiduciarului, de transfer a proprietăţii asupra apartamentelor de la
fiduciar către terţi, cu ridicarea dreptului de ipotecă numai sub condiţia plăţii preţului minim stabilit de
beneficiar.
Art. 21. Prin prezentul contract constituitorul îşi dă în mod expres acordul pentru viitoarele acte ale
fiduciarului, de transfer a proprietăţii asupra aparta-
meritelor de la fiduciar către terţi, precum şi pentru utilizarea sumelor încasate în conformitate cu ordinea
de preferinţa stabilită prin prezentul contract.
Art. 22. Obligaţiile părţilor în privinţa tratamentului fiscal al fiduciei sunt cele stabilite prin Codul Fiscal şi
normelor de aplicare, fiind în special cele expres precizate de art. 25 Cod Fiscal.
Capitolul 7. Drepturile creditorilor
Art. 23. Masa patrimonială fiduciară nu este afectată de deschiderea procedurii de insolvenţă împotriva
nici uneia dintre părţile semnatare ale contractului de fiducie.
Art. 24. Creditorii constituitorului pot urmări, în condiţiile legii, bunurile din masa patrimonială fiduciară
pentru creanţe născute în legătură cu aceste bunuri sau de acei creditori ai constituitorului care au o
garanţie reală asupra bunurilor acestuia, numai dacă opozabilitatea a fost dobândită, potrivit legii, anterior
stabilirii fiduciei. Dreptul de urmărire a masei patrimoniale fiduciare poate fi exercitat şi de ceilalţi
creditori ai constituitorului, dacă prin fiducie s-au fraudat interesele lor, însă numai în temeiul hotărârii
judecătoreşti definitive de admitere a acţiunii prin care a fost desfiinţat sau a devenit inopozabil, în orice
mod, cu efect retroactiv, contractul de fiducie.
Art. 25. Creditorii personali ai fiduciarului pentru creanţele anterioare fiduciei, nu pot urmări bunurile din
masa patrimonială fiduciară ci doar celelalte drepturi din patrimoniul acestuia. Prin prezentul contract de
fiducie se prevede în mod expres că obligaţiile fiduciarului din alte raporturi decât cele fiduciare,
indiferent de data naşterii lor, nu pot atrage răspunderea cu masa patrimoniala fiduciară.
Art. 26. Creditorii fiduciarului ca titulari de creanţe născute în legătură cu bunurile din masa patrimonială
fiduciară pot urmări aceste bunuri. Dacă bunurile fiduciare legal urmărite revin în patrimoniul
constituitorului sau trec în proprietatea terţilor, creditorii care anterior şi-au conservat în mod legal
drepturile asupra imobilului şi au efectuat publicitatea imobiliară, pot urmări bunurile în posesia oricui s-ar
afla.
9 / 14
Model de contract de fiducie
Art. 27. Creditorii beneficiarului nu pot urmări masa patrimonială fiduciară şi nici drepturile ce-i revin
acestuia din contractul de fiducie. în conformitate cu prevederile art. 816 Noul Cod Civil, răspunderea
beneficiarului faţă de terţi este limitată, beneficiarul răspunzând faţă de terţi pentru prejudiciile pricinuite
în mod culpabil de fiduciar în exercitarea atribuţiilor sale numai până la concurenţa câştigului obţinut.
Art. 28. în privinţa siguranţei circuitului juridic civil, părţile recunosc că actele şi faptele juridice legal
încheiate sau întreprinse de către fiduciar în exerciţiul drepturilor şi obligaţiilor sale beneficiază de
protecţia legii. Astfel cumpărătorii apartamentelor care au plătit preţul vor deveni proprietarii acestora ca
si cum
proprietatea le-ar fi fost transmisă înainte de fiducie de către fostul proprietar, iar imobilul achiziţionat va
fi liber de sarcini, fără ca beneficiarul, constituitorul sau terţii creditori să poată ulterior urmări imobilul
dacă pentru acesta s-a efectuat publicitatea.
Art. 29. în toate cazurile fiduciarul va acţiona cu diligenţă pentru protejarea intereselor beneficiarului si
constituitorului, în folosul masei patrimoniale fiduciare.
Capitolul 8. Denunţarea, modificarea, revocarea şi încetarea contractului de fiducie
Art. 30. Denunţarea. Contractul de fiducie poate fi denunţat unilateral de către constituitor doar dacă nu a
fost acceptat de către beneficiar. După acceptarea de către beneficiar, contractul nu poate fi modificat sau
revocat de către părţi ori denunţat unilateral de către constituitor decât cu acordul beneficiarului sau, în
absenţa acestui acord, cu autorizarea instanţei judecătoreşti.
Art. 31. înlocuirea beneficiarului. (1) în condiţiile stabilite prin contract, beneficiarul are dreptul de a
înlocui fiduciarul, caz în care se va încheia un nou contract de fiducie, care va avea o continuitate în
privinţa termenului de valabilitate şi a condiţiilor esenţiale stabilite prin contractul iniţial.
(2) Dacă înlocuirea nu va interveni din motive imputabile fiduciarului (precum modificări ale legii care
împiedică desfăşurarea activităţii de administrare a fiduciei etc.), garanţiile personale ale vechiului fiduciar
pentru creditele acordate fiduciarului pentru îndeplinirea obiectului contractului de fiducie vor fi
desfiinţate, rămânând în fiinţă garanţiile asupra masei patrimoniale fiduciare.
(3) Dacă beneficiarul constată ca fiduciarul nu-şi îndeplineşte obligaţiile sale, precum şi în toate cazurile în
care fiduciarul nu-şi poate exercita temporar sau definitiv obligaţiile, după un preaviz de 15 zile sau în
cazuri urgente imediat, va proceda la numirea unui nou fiduciar, cu înştiinţarea constituitorului, fără a fi
necesară intervenţia unei instanţe, situaţie faţă de care constituitorul şi vechiul fiduciar nu au cale de atac,
renunţând la însăşi dreptul pretins. Dacă constituitorul este nemulţumit de modul de îndeplinire a
obligaţiilor fiduciarului, va putea cere în faţa instanţei competente înlocuirea acestuia, în contradictoriu şi
cu beneficiarul, în conformitate cu prevederile art. 788 Noul Cod Civil
(4) în toate cazurile noul fiduciar va avea toate drepturile şi obligaţiile fiduciare stabilite prin prezentul
contract numai după îndeplinirea obligaţiilor prevăzute:
- de art. 780 Noul Cod Civil privind înregistrarea în termen de o lună de la data încheierii contractului de
fiducie la organul fiscal competent pentru plata sumelor datorate de către fiduciar bugetului general
10 / 14
Model de contract de fiducie
consolidat,
- şi de art. 781 Noul Cod Civil privind opozabilitatea fiduciei faţă de terţi prin înscrierile şi în cartea
funciară, pentru fiecare drept în parte.
Art. 32. încetarea contractului. (1) Contractul de fiducie încetează prin împlinirea termenului pentru care a
fost încheiat sau prin realizarea scopului urmărit
când acesta intervine înainte de împlinirea termenului. El nu încetează în cazul în care beneficiarii
secundari renunţă la drepturile ce le revin ca urmare a fiduciei, caz în care raporturile fiduciare vor
continua faţă de beneficiarul principal, căruia îi vor reveni beneficiile celor care au renunţat. Declaraţiile
de renunţare sunt supuse aceloraşi formalităţi de înregistrare ca şi contractul de fiducie. încetarea
contractului de fiducie se produce la data finalizării formalităţilor de înregistrare a declaraţiei de renunţare
a beneficiarului principal. Contractul de fiducie încetează şi în momentul în care fiduciarul şi-a pierdut
dreptul de practică şi nu mai profesează, caz în care va fi încheiat un nou contract de fiducie cu un alt
fiduciar care acceptă fiducia şi îndeplineşte cerinţele instituite de art. 776 Noul Cod Civil privind calitatea
de fiduciar.
(2) De asemenea, prezentul contract încetează şi datorită întreruperii finanţării din partea băncii
beneficiare cu sumele de bani necesare finalizării proiectului imobiliar şi administrării fiduciei.
(3) în ipoteza în care împotriva constituitorului se deschide procedura insolvenţei sau împotriva acestuia s-
a dispus dizolvarea juridică pe orice cale (la cererea proprie, a ONRC prin Oficiul Registrului Comerţului
de pe lângă Tribunalul Bucureşti sau a terţilor), toate drepturile constituitorului rezultate din contractul de
fiducie trec automat în patrimoniul fiduciarului, fără a putea face obiectul lichidării.
(4) în privinţa efectelor încetării înainte de termen a contractului de fiducie indiferent de motivul acesteia,
masa patrimoniala fiduciară existentă în acel moment se transferă la beneficiar, cu excepţia cazului de
repunere în situaţia anterioară ca urmare a unei hotărâri judecătoreşti de nulitate absolută. Părţile nu pot
conveni ele însele rezilierea cu efecte retroactive de repunere în situaţia anterioară, dacă s-a efectuat
publicitatea şi înscrierea la autorităţile prevăzute de art. 780-781
Noul Cod Civil Contopirea masei patrimoniale fiduciare în patrimoniul beneficiarului sau al
constituitorului se va produce numai după plata datoriilor fiduciare.
Capitolul 9. Modificarea contractului
Art. 33. (1) Orice modificare a prezentului contract se va face numai cu respectarea formelor de
valabilitate a fiduciei, respectiv forma autentică.
(2) Actele de dispoziţie ale beneficiarului de înlocuire a fiduciarului vor fi valabile sub semnătură privată,
dar noul contract de fiducie se va face în formele prescrise de lege.
(3) Convocarea părţilor în vederea modificării contractului se poate face de orice parte interesată prin
orice mijloace, odată cu prezentarea modificărilor propuse, asigurându-se un termen de 15 zile.
11 / 14
Model de contract de fiducie
(4) în situaţia în care constituitorul nu este de acord cu modificările propuse,
cu bună credinţă de către banca beneficiară sau de către fiduciar,_
BANK este în drept să declare scadenţa anticipată a creditelor constituitorului şi să ceară deschiderea
procedurii insolvenţei împotriva acestuia.
(5) în cazul în care constituitorul nu răspunde, fiduciarul va expedia corespondenţa prevăzută de prezentul
contract la ultima adresă făcută cunoscută de constituitor, precum şi la sediul social, prin executor
judecătoresc, procedura de comunicare prin afişare fiind valabilă.
(6) Constituitorul poate, în orice moment, să desemneze o persoană care să îi reprezinte interesele în
executarea contractului şi care să îi exercite drepturile născute din contractul de fiducie. în situaţia că nu
este expres desemnată o asemenea persoană de către constituitor iar constituitorul nu răspunde deşi s-au
efectuat procedurile de comunicare, prin efectul prezentului contract, constituitorul acordă în mod expres
un mandat de reprezentare fiduciarului, care va semna valabil în numele constituitorului cu puteri depline,
potrivit regulilor de mandat.
Capitolul 10. Notificări
Art. 34. (1) în accepţiunea părţilor contractante, orice procedură de notificare pentru care există cerinţa de
a fi făcută în scris, adresată de una dintre acestea celorlalte, este valabil îndeplinită dacă va fi transmisă ca
înscris la adresa sediului social şi a sediului ales pentru comunicarea actelor de procedură prevăzut în
partea introductivă a prezentului contract sau comunicată ulterior.
(2) în cazul în care notificarea se face pe cale poştală, ea va fi transmisă prin scrisoare recomandată, cu
confirmare de primire şi se consideră primită de destinatar la data menţionată de oficiul poştal primitor pe
această confirmare.
(3) Dacă notificarea se trimite prin fax sau email, ea se consideră primită în prima zi lucrătoare după cea
în care a fost expediată.
(4) Notificările acceptate pe bază de semnătură de primire vor avea înscrise data de primire.
(5) Notificările verbale nu se iau în considerare de nici una dintre părţi, dacă nu sunt confirmate, prin
intermediul uneia dintre modalităţile prevăzute la alineatele precedente.
(6) în orice situaţie părţile pot efectua comunicarea prin executor judecătoresc.
Capitolul 11. Cesiunea contractului
Art. 35. Doar beneficiarul va putea cesiona total sau parţial drepturile şi obligaţiile prevăzute de prezentul
contract unei terţe persoane fără acordul celorlalte părţi.
Capitolul 12. Forţa majoră
12 / 14
Model de contract de fiducie
Art. 36. (1) Niciuna dintre părţi nu poate invoca forţa majoră după efectuarea înregistrărilor prevăzute de
art. 780 Noul Cod Civil privind înregistrarea fiscală şi opozabilitatea fiduciei.
(2) în perioada de admisibilitate a invocării forţei majore, apariţia unui eveniment de forţă majoră nu va
avea nici un efect asupra obligaţiilor deja scadente între părţile contractante. Partea care invocă forţa
majoră este obligată să notifice
celelalte părţi, în termen de 3 (trei) zile, producerea evenimentului şi să ia toate măsurile posibile în
vederea limitării consecinţelor lui.
Capitolul 13. Clauza de confidenţialitate
Art. 37. (1) Părţile contractante răspund pentru respectarea şi asigurarea caracterului confidenţial al datelor
de orice fel, materializate pe orice suport, în legătură cu întreaga activitate de care vor lua cunoştinţă direct
sau indirect, cu ocazia derulării contractului.
(2) Prin informaţii confidenţiale se înţeleg informaţii în legătură cu: afacerile, activităţile, clienţii şi
furnizorii părţilor, date tehnice, metode comerciale, administrative sau tehnice, secrete comerciale, litigii
şi date juridice, incluzând, fără a se limita, la documente, date, planuri, informaţii verbale sau pe suport
material, tehnologii şi procedee de fabricaţie sau de producţie, specificaţiile acestora, formule, reţete,
procese de fabricaţie sau procesare, proiecte de cercetare şi rezultatele acestora, desene, schiţe, prototipuri,
invenţii, know-how, engineering, produse, servicii, personal, planuri de afaceri, preţuri, strategii
comerciale, planurile şi ideile reţetelor de comercializare, proiecte şi idei trecute, prezente şi viitoare,
situaţia financiară, bugetele, inventarele, pieţe de desfacere etc.
(3) în cazul în care oricare dintre părţi sau angajaţii acestora încalcă obligaţia de confidenţialitate,
indiferent dacă acest lucru se întâmplă din neglijenţă sau cu intenţie, prin divulgare către terţi sau folosirea
datelor confidenţiale într-o manieră care să aducă atingere intereselor celeilalte părţi, partea în culpă va fi
obligată la plata unei despăgubiri echivalentă cu prejudiciul suferit de partea afectată.
(4) Nu sunt considerate informaţii confidenţiale cele care au fost sau sunt făcute publice de către părţi prin
prospecte, pliante, publicaţii, reclame, sau prin alte asemenea mijloace, inclusiv prin internet, precum şi
cele care sunt de notorietate publică sau au fost aduse la cunoştinţa publicului prin orice mijloace care
exclud culpa părţilor.
Capitolul 14. Soluţionarea litigiilor
Art. 38. Eventualele neînţelegeri privitoare la derularea acestui contract se vor rezolva pe cale amiabilă. în
cazul în care rezolvarea neînţelegerilor nu este posibilă pe cale amiabilă, ele vor fi supuse spre soluţionare
instanţelor judecătoreşti competente de la sediul fiduciarului.
Capitolul 15. Clauze finale
Art. 39. (1) Prezentul contract, împreună cu anexele sale care fac parte integrantă din cuprinsul său,
reprezintă voinţa părţilor şi înlătură orice altă înţelegere verbală dintre acestea, anterioară sau ulterioară
încheierii lui.
13 / 14
Model de contract de fiducie
(2) Toate taxele aferente publicităţii şi înregistrării la autorităţile competente a prezentului contract vor fi
sarcina fiduciarului, pe seama, masei patrimoniale fiduciare.
(3) La semnarea prezentului contract, administratorul constituitorului a fost asistat de avocat şi de
traducător autorizat.
(4) Prezentul contract redactat de beneficiar a fost încheiat în 8 (opt) exemplare originale cu aceeaşi
valoare (câte unul pentru fiecare parte, al 4-lea exemplar pentru notar, două pentru publicitatea în cartea
funciară şi AEGRM şi ultimele două pentru înregistrare la autoritatea fiscală şi la Primăria Pantelimon), în
limba română, astăzi, data autentificării.
Semnături:
_BANK ROMÂNIA SA prin: dl._
dl._director general
preşedinte al consiliului de administraţie
dl._
director general adjunct
Societatea Civilă Profesională de Avocaţi_prin:
dl._
avocat coordonator
SC_prin:
dl._
administrator
asistat de:
dl._dl._
Avocat Traducător autorizat
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
14 / 14
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de franciza afacere
Răspuns: Contract de franciză
Părţile contractante
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr. _ deschis la _
reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l._, în calitate de Francizor,
Şi
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr. , având cont bancar nr. _ deschis la _
reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l._, în calitate de Francizat,
Preambul
Francizorul desfăşoară activitate specializată de_având o deosebită reputaţie în ceea ce priveşte_
Francizorul este titularul drepturilor de proprietate intelectuală asupra mărcii/siglei _.
Prezentul contract nu are natura unui contract de muncă şi nu creează nici un raport de subordonare între
părţile contractante, ci este expresia colaborării dintre două părţi independente juridic şi financiar. Această
colaborare se bazează pe încrederea reciprocă între cele două părţi, precum şi pe informarea reciprocă
permanentă dintre acestea.
Părţile confirmă prin prezentul contract că francizatul acţionează ca un independent şi că acesta nu va
putea, sub nicio formă, să încheie angajamente cu terţele persoane în numele francizorului. în mod
corespunzător, francizorul nu poate răspunde pentru activitatea desfăşurată de francizat în temeiul
prezentului contract.
Ambele părţi şi-au făcut cunoscute toate datele cu privire la experienţa şi pregătirea lor profesională şi la
capacitatea lor financiară.
Având în vedere că, în prealabil, părţile contractante au purtat numeroase discuţii, francizorul răspunzând
complet tuturor întrebărilor adresate de către francizat în legătură cu reţeaua sa de franciză
Acestea au convenit încheierea următorului contract:
Art. 1. Obiectul contractului
(1) Francizorul îi transmite francizatului-beneficiar dreptul de a exploata afacerea sa_ în conformitate cu
conceptul acestuia, astfel cum acesta rezultă din clauzele stabilite mai jos.
în acest sens Francizorul îi acordă Francizatului dreptul de a vinde produsul
(produsele) _, sub numele său, oferindu-i totodată şi dreptul de a exploata magazinul pe care francizorul le-
a deschis în teritoriu_, în scopul exclusiv de a vinde
1 / 8
Model de contract de franciza afacere
gama de produse la care se referă prezentul contract.
(2) Francizatul va comercializa produsul/produsele _ prevăzute în prezentul contract sub
numele/firma/emblema şi în conformitate cu know-how-ul şi practica de afaceri ale francizorului. în acest
sens, francizorul va pune la dispoziţia francizatului marca sa comercială şi însemnele firmei sale pe care
francizatul le va putea folosi în materialele sale publicitare, pe etichete şi alte documente care privesc
produsele la care se referă prezentul contract, în vederea organizării punctului de comercializare/localului
_ astfel încât să se conserve identitatea comună a reţelei de franciză, fără însă a crea confuzie în ceea ce
priveşte identitatea şi autonomia juridică şi financiară a celor două părţi contractante.
Art. 2. Durata contractului. (1) Contractul se încheie pe o durată de_ ani, începând cu data de_până la data
de_.
(2) Părţile contractante pot conveni prelungirea prezentului contract prin încheierea, în scris, a unui act
adiţional, semnat de ambele părţi.
Art. 3. Drepturile şi obligaţiile părţilor
3.1. Obligaţiile francizorului
Francizorul se obligă:
a) să permită folosinţa mărcii produselor/serviciilor sale, know-how-ul şi alte drepturi de proprietate
intelectuale pe care le deţine. în acest sens, francizorul va pune la dispoziţia francizatului până la data de_,
gratuit, know-how
operaţional tehnic şi administrativ, precum şi manualele de utilizare de service a produsului/produselor,
tehnicile de marketing, dreptul de autor pentru aceste manuale aparţinând francizorului.
Francizorul se obligă să actualizeze permanent manualul operaţional furnizat francizatului şi să îi comunice
acestuia din urmă, conform art. 14, toate aceste modificări.
b) să ofere angajaţilor francizatului o pregătire iniţială de _ luni/zile.
Această instruire va purta asupra modalităţii de producţie/ de promovare şi vindere a produselor/serviciilor
la care se referă prezentul contract. La finalul acestui stadiu, francizorul va elibera francizatului un
document care să ateste efectuarea acestui stagiu.
în vederea îndeplinirii acestei obligaţii, în termen de _ zile de la data semnării prezentului contract,
francizorul se obligă să trimită specialişti care sa asigure instruirea şi pregătirea personalului de conducere
şi execuţie al magazinului conform cu politica sa comercială;
c) să ofere asistenţă tehnică şi/sau comercială pe toată durata prezentului contract. în acest sens,
Francizorul se obligă să acorde service competent, calificat al utilajelor în cel mult de ore de la solicitare;
d) să asigure în permanenţă o cantitate de_în stocuri după indicaţiile francizatului;
2 / 8
Model de contract de franciza afacere
în acest sens, Francizorul se obligă să onoreze comenzile francizatului într-un interval rezonabil de timp,
dar nu mai târziu de_.
Acesta garantează calitatea şi prospeţimea produselor furnizate
în situaţia în care francizorul sau unul dintre furnizorii săi agreaţi se află în imposibilitatea de a livra aceste
bunuri, francizatul are facultatea de a se aproviziona de la oricare dintre următorii furnizori _
Această situaţie va înceta îndată ce se pot restabili livrările normale între părţile contractante.
e) să asigure francizatului toate sortimentele produselor sale, în concordanţă cu cerinţele pieţei, iar
sezonier, produse alternative; tot acesta este obligat să asigure şi ambalajele acestor produse.
f) să asigure transportul produselor care urmează să fie vândute de către francizat în teritoriul stabilit în
prezentul contract.
g) să nu practice în raporturile cu francizatul preţuri mai mari ale produselor decât cele practicate cu alţi
parteneri (francizaţi, dealeri, etc.);
h) să comunice orice modificare a preţului produselor cu cel puţin zile/ore înainte de implementarea
acestora;
i) să acorde asistenţă francizatului în situaţia unui litigiu legat de contrafacerea drepturilor de proprietate
intelectuală
3.2. Obligaţiile francizatului
Francizatul se obligă:
a) să depună toate demersurile necesare pentru a închiria un spaţiu corespunzător exigenţelor stabilite de
francizor în care va comercializa produsele la care se referă prezentul contract/pentru a obţine autorizaţiile
necesare exploatării francizei. în acest sens, el va transmite francizatului fotografii de bună calitate privind
clădirea fiecărui magazin, împreună cu vecinătăţile, cu cel puţin 30 zile
înainte de achiziţionare; în cazul în care francizorul are obiecţii în ceea ce priveşte clădirea sau
vecinătăţile, francizatul nu va contracta acel spaţiu;
Francizatul va amenaja punctul de vânzare conform specificaţiilor conţinute în manualul de operare pus la
dispoziţie de către francizor.
b) sa transmită, după ce a primit avizul favorabil de la franchisor, planul de organizare al spaţiului
achiziţionat; Francizatul este obligat să respecte design-ul stabilit de francizor, inclusiv indicaţiile
privitoare la mobilier, decoruri, amplasament etc.;
c) să angajeze personal de specialitate necesar desfăşurării activităţii în condiţiile de rentabilitate convenite
de părţile contractante şi să suporte costurile aferente acestei operaţiuni (cheltuieli de angajare, salarii
3 / 8
Model de contract de franciza afacere
etc.);
d) să participe, prin angajaţii săi, la programele de pregătire organizate de francizor;
e) sa asigure personalului, pe cheltuiala sa, uniforme cu emblema francizorului;
f) să suporte cheltuielile aferente (utilităţi, personal etc.) comercializării produselor;
g) să comunice francizorului orice informaţie de natură a facilita cunoaşterea şi analiza performanţelor şi
situaţiei reale financiare a francizatului;
h) să comunice orice îmbunătăţiri aduse, în urma exploatării, know-how-lui transmis şi să acorde licenţă
neexclusivă celorlalţi beneficiari ai francizei indicaţi de francizor, pentru know-how-ul rezultat din această
experienţă
i) să se asigure cu un stoc de produse care sa permită o activitate continuă;
j) să respecte preţurile maximale stabilite de către francizor;
k) să se aprovizioneze exclusiv de la următorii furnizori agreaţi de Francizor_Francizatul are dreptul să
propună francizorului un alt furnizor, însă se poate aproviziona de la acesta numai cu condiţia să fie
aprobat în scris şi prealabil, către francizor.
I) sa utilizeze mărcile transmise numai în legătură cu produsele convenite şi numai în conformitate cu
indicaţiile oferite de francizor;
m) să comunice orice atingere adusă de către terţi drepturilor de proprietate intelectuală acordate de către
francizor şi orice atingere sau contestare la adresa mărcilor cesionate, săvârşite de terţi în teritoriu şi să ia
măsurile corespunzătoare;
n) să rentabilizeze activitatea magazinului cu_% pe an/lună;
o) să nu includă în numele său comercial niciun nume sau marcă din cele care
fac obiectul prezentului contract;
p) să permită accesul personalului de control al Francizorului, pe durata orarului normal de funcţionare al
magazinului;
r) să facă cunoscut terţilor şi consumatorilor faptul că este beneficiarul francizei ;
s) sa manifeste o atitudine cinstită, corectă şi civilizată faţă de partenerii de afaceri şi consumatori şi să
rezolve cu solicitudine şi buna credinţă orice recla-maţie provenită de la aceştia;
t) să informeze permanent şi imediat pe francizor asupra schimbărilor ce survin pe plan legislativ,
administrativ şi de afaceri, în teritoriu;
4 / 8
Model de contract de franciza afacere
ţ) să îi comunice lunar, în scris, o situaţie din care să rezulte cifra de afaceri, în baza căreia urmează să se
calculeze redevenţa.
Francizorul trebuie să realizeze o cifră de afaceri de minim_.
Art. 4. Redevenţe şi modalităţi de plată
A. Taxa de intrare în reţea
La momentul semnării prezentului contract, francizatul se obligă să îi plătească francizorului suma
de_reprezentând contraprestaţia pentru comuni
carea informaţiilor conţinute de manualul operaţional şi a tuturor informaţiilor
care reprezintă secret comercial, licenţa asupra mărcii_, pentru
asistenţa iniţială şi exclusivitatea teritorială acordată francizatului. Această sumă nu poate face obiectul
restituirii nici chiar atunci când contractul va înceta înainte de termen.
B. Redevenţe periodice
în schimbul serviciilor şi drepturilor acordate conform prezentului contract,
francizorul are dreptul la o redevenţă egală cu_% din cifra de afaceri a
francizatului, fără TVA, sumă care nu poate fi mai mică de_.
C. Facturi
(1) Toate facturile referitoare la produsele livrate sau fabricate de francizor se plătesc la un interval de_.
(2) Celelalte facturi se vor plăti in termen de 30 de zile de la data facturării.
(3) Orice întârzieri la plata facturilor atrag de drept şi fără punere în întârziere penalităţi de 1.5% pe lună.
Art. 5. Clauza de exclusivitate. Francizorul se obligă să nu comercializeze în nume propriu, sa nu
împuternicească, pe durata contractului, un alt francizat sau distribuitor pentru produsele ce fac obiectul
prezentului contract şi nici să acorde franciză, drepturi de comercializare altui francizat sau oricărei alte
persoane în aria geografică stabilită de părţile contractante pe o distanţă de_km;
Art. 6. Clauza de confidenţialitate. (1) Francizatul se obligă să nu divulge terţelor persoane know-how-ul
furnizat de francizor prin intermediul manualelor puse la dispoziţie sau prin orice alt mod pe parcursul
derulării contractului. Această obligaţie revine francizatului pe toată perioada de derulare a prezentului
contract, cât şi ulterior încetării acestuia, până ce aceste informaţii vor cădea în domeniul public.
(2) Francizatul se obligă să insereze în contractele de muncă ale prepuşilor săi şi în contractele de
5 / 8
Model de contract de franciza afacere
management care vor sta la baza desfăşurării activităţii francizei o clauză de confidenţialitate având acelaşi
obiect.
(3) în cazul nerespectării prezentei clauze, direct sau prin intermediul prepuşilor săi, francizatul îi va plăti
francizorului o sumă reprezentând % din cifra
de afaceri estimată pe luna în curs.
Art. 7. Clauza de agrement. (1) Părţile sunt de acord că acesta este un contract intuitu personae şi de aceea
prezentul contract nu poate fi în niciun caz cedat unui terţ fără acordul scris prealabil al francizorului.
Totodată, francizatul se obligă să nu cedeze, cu titlu gratuit sau oneros, parţial sau total, obligaţiile ce îi
revin conform prezentului contract decât cu acordul francizorului, exprimat în condiţiile de mai jos.
Astfel, francizatul se obligă să îl notifice pe francizor despre intenţia sa de a ceda total sau parţial
contractul/o parte din obligaţiile sale.
(2) Francizorul se obligă să îi comunice răspunsul său prin intermediul unei scrisori recomandate cu aviz
de primire, lipsa unui răspuns echivalând refuzului. Francizorul are dreptul să refuze discreţionar cu
privire la persoana propusă şi cu condiţiile transferului contractului de franciză către aceasta.
(3) în acelaşi timp, nici francizorul nu poate ceda acest contract unui terţ decât cu respectarea drepturilor
francizatului, care rezultă din prezentul contract.
Art. 8. Dreptul de preferinţă al francizorului. (1) Dacă francizatul intenţionează să vândă fondul de comerţ
realizat în urma colaborării izvorâte din contractul încheiat între părţi, francizorul beneficiază de un drept
de preempţiune la cumpărare, în condiţii egale de preţ.
(2) în cazul în care francizatul nu respectă acest drept de preferinţă, este obligat să plătească francizatului
suma de_.
Art. 9. Clauza de neconcurenţă şi de non-afiliere. (1) Pe toată durata prezentului contract, francizatul nu
poate exercita, direct sau indirect, independent de franciza ce face obiectul prezentului contract, o
activitate similară celei prevăzute în contractul de faţă.
(2) Francizatul se obligă să nu dezvolte, direct sau indirect, independent sau în calitate de salariat, pe cont
propriu sau în numele altei persoane, o activitate similară în teritoriul la care se referă prezentul contract,
precum şi pe o rază de km în jurul acestuia şi pentru o perioadă de ani.
(3) în situaţia în care francizatul exercita deja o activitate similară înainte ca prezentul contract să intre în
vigoare, acesta nu se va putea afilia la o reţea concurentă după expirarea prezentului contract şi nici nu va
putea înfiinţa o reţea având acelaşi obiect de activitate la expirarea contractului, pe durata şi în teritoriul
prevăzut la alin. (1).
(4) în situaţia nerespectării uneia dintre cele două clauze de mai sus, francizatul este obligat să plătească
francizorului o sumă egală cu % din cifra de
afaceri realizate în ultima lună.
6 / 8
Model de contract de franciza afacere
Art. 10. Clauza de exclusivitate teritorială. Francizorul se obligă să nu desfăşoare activitatea comercială ce
face obiectul prezentului contract/ să nu încheie alte contracte de franciză având acelaşi obiect în zona_
Art. 11. Forţa majoră. (1) Forţa majoră exonerează de răspundere părţile, în cazul neexecutării parţiale sau
totale a obligaţiilor asumate prin prezentul contract. Prin forţă majoră se înţelege un eveniment
independent de voinţa părţilor, imprevizibil şi insurmontabil, apărut după încheierea contractului şi care
împiedică părţile să execute total sau parţial obligaţiile asumate.
(2) Partea care invocă forţa majoră are obligaţia să o aducă la cunoştinţa celeilalte părţi, în scris, în
maximum 10 (zece) zile de la apariţie, iar dovada forţei majore se va comunica în maximum 30 (treizeci)
zile de la apariţie.
(3) Partea care invocă forţa majoră are obligaţia să aducă la cunoştinţa celeilalte părţi încetarea cauzei
acesteia în maximum 10 (zece) zile de la încetare.
Art. 12. încetarea contractului. Prezentul contract încetează în următoarele cazuri:
- neexecutarea unei obligaţii esenţiale pentru acest contract;
- declararea pentru una din părţi a insolvenţei/falimentului sau incapacităţii de plată;
- încălcarea de către o parte contractantă a obligaţiilor asumate după ce a fost avertizată de către cealaltă
parte că o noua încălcare va conduce la rezilierea contractului;
- dacă persoane reprezentative din cadrul beneficiarului au fost condamnate penal;
- în cazul în care francizatul pierde dreptul de folosinţă asupra spaţiului în care s-a convenit să se
desfăşoare activitatea prevăzută de prezentul contract şi noul local propus nu este agreat de francizor;
- dacă francizatul nu atinge, după mai mult de ani de exploatare, cifra de
afaceri de_;
- în situaţia în care francizatul doreşte să cesioneze contractul/o parte sau totalitatea obligaţiilor ce rezultă
din acesta şi părţile nu ajung la un acord cu privire la terţa persoană sau în situaţia în care francizatul a
încălcat clauza de agrement.
Art. 13. Recuperarea mărcii. în situaţia rezilierii contractului sau în cazul în care părţile nu convin
reînnoirea contractului francizatul este obligat să îi retur-
neze francizorului toate elementele reprezentând marca sa. Pentru nerespectarea acestei obligaţii, se vor
aplica sancţiuni de_pe zi de întârziere.
Art. 14. Modalităţi de corespondenţă a părţilor. (1) Orice corespondenţă între părţile prezentului contract
se va purta în scris, prin e-mail, fax, scrisoare recomandată cu confirmare de primire la următoarele
adrese:
7 / 8
Model de contract de franciza afacere
- adresa francizor_
- adresa francizat_
(2) Orice modificare a adresei oricăreia dintre părţi va fi comunicată celeilalte părţi în termen de o zi de la
data modificării.
Prezentul contract a fost încheiat astăzi _în limba în _ exemplare cu aceeaşi putere valabilă, câte exemplar
pentru fiecare parte contractantă.
Francizor,
Francizat,
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
8 / 8
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de franchising (franciza)
Răspuns: CONTRACT DE FRANCHISING
Intre:
1. S.C._, cu sediul în_, şi înregistrată în registrul comerţului sub nr._,
reprezentată prin , în calitate de , denumită în cele ce urmează "Franchisor" şi
2. S.C._, cu sediul în_, şi înregistrată în registrul comerţului sub nr._,
reprezentată prin_, în calitate de denumită în cele ce urmează "Franchisee", unde:
Franchisorul desfăşoară o activitate de şi şi-a stabilit o certă reputaţie în ce priveşte înalta calitate
(fiabilitate, etc.) a Produsului(elor) care fac obiectul prezentului contract.
Franchiseeul doreşte să vândă Produsul sub numele şi în concordanţă cu practica de afaceri ale
Franchisorului.
Franchisorul se obligă, în condiţiile prezentului contract, să îi permită şi să îl asiste pe Franchisee în
desfacerea Produsului prin intermediul unor magazine deschise de Franchisee în Teritoriu.
I. Definiţii
In următorul contract, termenii/expresiile de mai jos vor avea semnificaţiile următoare:
a) "preţul de livrare" - preţul la care Produsul este livrat în mod direct de Franchisor terţilor beneficiari,
minus TVA, cheltuieli de transport şi asigurare.
b) "sub numele" - cuprinde numele comercial al Franchisorului şi/sau mărcile de fabrică, comerţ şi/sau
serviciu, embleme, alte simboluri utilizate de acesta în identificarea şi promovarea produsului, excluzând
pe cele care în mod expres nu au fost cesionate Franchiseeului.
c) "Teritoriul" - înseamnă (se delimitează geografic aria în care Franchiseeul îşi poate desfăşura activitatea
în condiţiilor prezentului contract şi care poate fi teritoriul României, un judeţ, un oraş etc.).
d) "magazin" - înseamnă toate magazinele deschise de Franchisee în Teritoriu în condiţiile prezentului
contract.
e) "Produsul" - înseamnă toate articolele prevăzute în Anexa nr. 1 la prezentul contract.
II. Licenţa şi durata
1. Franchisorul transmite Franchiseeului, pe durata prezentului contract, dreptul de a vinde Produsul sub
numele Franchisorului şi în condiţiile acestui contract.
2. Acest contract va intra în vigoare la data semnării lui de ambele părţi şi, exceptând art. 15, îşi va
produce efectele până la data de (pentru uşurinţa operaţiunilor contabile, este bine ca data de expirare a
1 / 9
Model de contract de franchising (franciza)
contractului să fie ultima zi a anului fiscal).
3. Acest contract poate fi reînnoit pentru perioade consecutive de_ani dacă, în termen de 6 luni înainte de
expirarea fiecărei perioade, părţile decid prorogarea lui. In cazul în care, în interval de 6 luni, ambele părţi
nu îşi manifestă expres intenţia de
a reînnoi contractul, acesta se consideră prorogat în mod tacit pe o perioadă de_
ani (de regulă este mult mai scurtă decât în cazul prorogării exprese). Contractul poate fi prorogat tacit
numai o singură dată.
In cazul în care părţile refuză prorogarea contractului, nici una dintre părţi nu va putea fi obligată să
plătească celeilalte compensaţii ca urmare a pierderilor suferite de aceasta din urmă şi datorate încetării
efectelor Contractului.
III. Deschiderea de magazine
1. Franchiseeul va deschide primul magazin la_(se trec datele de localizare
a acestuia), în maximum de zile de la data semnării acestui contract, urmând ca ulterior să se deschidă un
magazin în fiecare an pe durata prezentului contract, cu excepţia anului în care expiră valabilitatea lui.
2. Franchiseeul va pune la dispoziţia Franchisorului fotografii de calitate privind clădirea şi vecinătăţile
sale, pe care Franchiseeul urmăreşte să o achiziţioneze în scopul deschiderii unui nou magazin, şi nu o va
achiziţiona dacă în termen de 30 de zile de la data transmiterii fotografiilor, Franchisorul va ridica obiecţii
în legătură cu clădirea sau amplasamentul ei.
3. In termen de 30 de zile de la data achiziţionării clădirii, Franchiseeul va transmite Franchisorului o
copie după contractul de cumpărare/locaţiune (în cazul locaţiunii de imobile, este bine să se prevadă că
numai acele contracte de închiriere încheiate pe o
durată mai mare de_ani şi care au anumite clauze prevăzute prin contractul de
franchising vor fi acceptabile pentru Franchisor ) însoţită de un plan de organizare a spaţiului achiziţionat,
în vederea desfăşurării activităţii de desfacere a Produsului.
In termen de 30 de zile de la primirea actelor mai sus menţionate, Franchisorul va pune la dispoziţia
Franchiseeului, în mod gratuit, un design corespunzător planului de organizare a spaţiului de desfacere,
care va include şi specificaţii referitoare la mobilier şi materialele folosite la decorare.
4. La cererea Franchiseeului, Franchisorul:
- va recomanda pe Franchisee firmelor producătoare/distribuitoare ale mobilierului şi materialelor
decorative specificate de Franchisor, sau
- va furniza Franchiseeului mobilierul şi materialele cerute de acesta în maximum_zile de la data
2 / 9
Model de contract de franchising (franciza)
transmiterii comenzii, la un preţ de livrare egal cu cel la
care Franchisorul a cumpărat produsele respective, cheltuielile livrării urmând să cadă în sarcina
Franchiseeului.
ii
5. Fiecare magazin deschis de Franchisee va avea o deschidere la stradă de minimum_m şi o suprafaţă a
parterului de minimum_mp.
6. Cu zile înainte de data deschiderii fiecăruia din primele magazine,
Franchisorul - pe cheltuiala sa - va pune la dispoziţia Franchiseeului salariaţi cu
experienţă în distribuţia Produselor care fac obiectul prezentului contract, în scopul pregătirii personalului
şi a magazinului în cauză pentru desfacerea Produselor.
IV. Pregătirea personalului
1. în maximum 90 de zile de la data semnării acestui contract, Franchisorul va pregăti, timp de trei
săptămâni, pe Directorul General (sau un administrator) al Franchiseeului în modul de organizare şi
funcţionare ale unui magazin exploatat în concordanţă cu politica comercială a Franchisorului) Programul
de pregătire va avea loc la sediul Franchisorului (sau al unui magazin al Franchisorului).
2. Franchiseeul se obligă ca, periodic, să permită Directorului General să frecventeze asemenea cursuri de
pregătire, la date şi pentru durate stabilite de către părţi.
3. Franchisorul se obligă ca, în decursul fiecărui an, să instruiască un număr de maximum_salariaţi ai
Franchiseeului în tehnici şi metode de distribuire a Produselor, la sediul Franchisorului şi pe o perioadă nu
mai lungă de_zile.
4. In cazurile prevăzute de pct. 1-3 ale acestui articol, cheltuielile de salarizare, transport şi cazare ale
personalului instruit vor fi suportate de Franchisee.
V. Manuale şi know-how
1. Periodic, Franchisorul va pune gratuit la dispoziţia Franchiseeului orice Know-how administrativ, tehnic
şi operaţional legat de distribuţia Produselor. In mod special, va pune la dispoziţia Franchiseeului manuale
de utilizare a produsului, privind service-ul Produsului, privind modul de pregătire al personalului
vânzător, privind strategia şi tehnicile de marketing ale produselor. Titularul drepturilor de autor în cazul
acestor manuale rămâne Franchisorul.
2. Franchiseeul se obligă să utilizeze know-how-ul şi informaţiile primite numai în scopul deschiderii de
magazine şi desfăşurării activităţii acestora.
VI. Dreptul franchisorului de a retrage anumite produse
3 / 9
Model de contract de franchising (franciza)
1. Franchisorul are dreptul să înceteze furnizarea anumitor produse Franchiseeului, dacă acest lucru se
justifică prin condiţiile economice, sanitare, de ordine morală ale Teritoriului.
2. Franchisorul are dreptul ca, în condiţiile pct. 1, să ceară Franchiseeului încetarea distribuirii Produselor
aflate în stocul acestuia din urmă, caz în care devin aplicabile prevederile art. 12.
VII. MĂRCI DE FABRICĂ, comerţ, serviciu
1. Franchisorul se obligă să transmită Franchiseeului folosinţa exclusivă, în limitele Teritoriului, a mărcilor
utilizate în legătură cu Produsele care fac obiectul acestui contract (dacă se transmite folosinţa numelui
comercial - în cazul în care el nu este protejat prin intermediul unei mărci - există riscul ca în Teritoriu să
existe deja, în cadrul aceleaşi "industrii", un comerciant având acelaşi nume comercial sau un nume
similar. în aceste condiţii, pentru a evita un eventual litigiu este bine ca părţile să se informeze atent la
Registrul Comerţului asupra denumirii firmelor care fac parte din "industria" lor ).
2. Franchiseeul va utiliza mărcile transmise numai în legătură cu Produsele convenite şi numai în formele,
stilurile, culorile şi mărimile autorizate în scris de Franchisor.
3. Franchisorul se obligă să nu folosească nici o altă marcă sau nume pentru Produsele respective, altele
decât cele care au fost cesionate Franchiseeului. De asemenea, pe întreaga durată a prezentului contract,
Franchisorul se obligă să nu folosească pentru alte (decât cele convenit) produse nume sau mărci capabile
să creeze confuzie cu cele cesionate Franchiseeului.
4. Franchiseeul se obligă ca la terminarea prezentului contract să înceteze orice folosinţă a mărcilor cedate
şi să restituie Franchisorului toate documentele primite în legătură cu mărcile respective.
5. Pe durata prezentului contract ca şi după încetarea lui, Franchiseeul se obligă să nu includă în numele să
comercial un nume sau o marcă din cele care fac obiectul acestui contract.
6. Orice atingere ori contestare din partea unor terţe persoane, în limitele Teritoriului, la adresa mărcilor
cesionate va fi adusă imediat de Franchisee la cunoştinţa Franchisorului, specificăndu-se toate aspectele
relevante. Franchiseeul va lua orice măsuri (administrative, legale, etc.) de natură a preveni eventualele
încălcări sau de a apăra mărcile cedate. Asemenea măsuri pot fi luate şi de Franchisor, în nume propriu ori
în numele Franchiseeului. Costurile asociate unor asemenea măsuri vor fi suportate în mod egal de cele
două părţi.
VIII. Activitatea de distribuţie a produselor
1. Magazinele vor fi utilizate numai pentru vânzarea Produselor furnizate de Franchisor ori de terţe
persoane agreate în scris de către Franchisor.
2. Franchiseeul este obligat să desfăşoare o activitate în conformitate cu standardele şi utilizând metodele
şi formele stabilite de Franchisor prin prezentul contract şi prin instrucţiunile ulterioare comunicate
Franchiseeului. Personalul Franchiseeului va purta, în cadrul magazinelor, uniformele furnizate de către
Franchisor, după consultarea prealabilă a Franchiseeului şi pe costul acestuia din urmă.
4 / 9
Model de contract de franchising (franciza)
3. Franchiseeul va folosi în interiorul magazinelor numai acele articole promoţio-nale (ambalaje, embleme
etc.) care sunt aprobate în scris de către Franchisor. Franchisorul va furniza astfel de articole
Franchiseeului, la cererea şi pe costul acestuia din urmă.
4. Franchiseeul va indica terţelor persoane, inclusiv consumatorii, că desfăşoară o activitate în calitate de
Franchisee al Franchisorului.
5. întreaga activitate a Franchiseeului va fi desfăşurată în contul şi pe riscul să, fără a aduce nici o atingere
numelui sau reputaţiei Franchisorului. Activitatea Franchiseeului implică, între altele, curtoazie şi
solicitudine în relaţiile cu partenerii de I afaceri şi consumatorii, eficienţă în rezolvarea plângerilor
adresate de consumatori.
i
6. Persoane abilitate din partea Franchisorului au dreptul să viziteze oricând în timpul orelor de lucru
oricare dintre magazinele deschise în baza prezentului contract.
7. Franchiseeul va vinde la preţuri care nu pot fi mai mici decât preţul lor de achiziţie.
8. Franchiseeul va informa Franchisorul asupra schimbărilor vizând cadrul administrativ, legislativ şi de
faceri din Teritoriu.
IX. Comenzile adresate franchisorului
1. Nu mai târziu de 60 de zile înainte de data deschiderii fiecărui magazin, Franchiseeul va comanda
Franchisorului o cantitate de produse care să asigure funcţionarea normală a magazinului la data
deschiderii.
2. In a_săptămână (se trece acea săptămână înainte de expirarea perioa-
dei, care permite Franchiseeului să primească Produsele în termen util, astfel încât să aibă tot timpul în
stoc un număr suficient de Produse, de ex. penultima săptămână ) a fiecărei perioade de 4 săptămâni şi ori
de câte ori este nevoie, Franchiseeul va transmite prin fax Franchisorului comenzile de Produse în
cantităţile necesare funcţionării normale a fiecărui magazin în perioada următoare. Comenzile vor indica
în mod clar numărul de catalog al fiecărui produs şi cantitatea cerută, în cifre şi litere, în caz contrar nu vor
fi luate în considerare.
3. Franchiseeul este obligat să se conformeze procedurilor de redactare, transmitere a comenzilor, astfel
cum au fost ele comunicate în scris de către Franchisor, iar Franchisorul este obligat să se conformeze
procedurilor de livrare a produselor, astfel cum au fost ele notificate de către Franchisee.
X. Preţul
Preţul de achiziţie pe care Franchiseeul îl plăteşte pentru Produsele ce îi sunt furnizate este preţul de
livrare minus un rabat de_%. Cheltuielile de transport şi asi-
5 / 9
Model de contract de franchising (franciza)
gurare sunt în sarcina Franchiseeului.
Redevenţe
Franchiseeul va plăti o sumă de_lei, liberă de orice sarcini fiscale, astfel:
-_lei la data semnării contractului;
-_lei la 3 luni de la data semnării contractului;
-_lei la 6 luni de la data semnării contractului.
Franchiseeul va plăti Franchisorului lunar o redevenţă de %, liberă de orice
sarcini fiscale, din valoarea produselor cumpărate şi recepţionate în luna precedentă, cel mai târziu_zi a
lunii următoare celei luate în calcul.
(O asemenea clauză, deşi frecvent folosită în contractele de franchising redactate în alte ţări, nu credem că
va fi utilizată în România în următorii ani, în special în cazurile în care ambele părţi sunt societăţi
comerciale cu capital privat românesc).
XI. Livrarea produselor
1. Produsele comandate de Franchisee vor fi livrate acestuia sau agenţilor să la_(se indică locul şi
modalitatea de livrare, de exemplu franco depozit
Franchisor, FOB portul de încărcare dacă Franchisorul este o firmă cu sediul în străinătate etc. Este
prudent să menţionaţi că riscurile privind articolele livrate trec asupra Franchiseeului în momentul livrării).
2. Pentru viciile aparente sau pierderea Produselor, Franchisorul nu răspunde decât dacă:
- viciul/pierderea a fost observată de Franchisee sau agenţii săi în momentul livrării şi a fost anunţată
Franchisorului în termen de ore de la data livrării.
- viciul/pierderea a fost observată de Franchisee sau agenţii lui în momentul recepţionării bunurilor la
sediul Franchiseeului şi sunt indicii relevante că ea a avut loc
înainte de momentul livrării. în acest caz, Franchisorul va fi anunţat în maximum zile
de la data recepţiei.
XII. Vicii ascunse
1. Garanţiile pentru remedierea viciilor ascunse ale produselor livrate, termenele în care asemenea vicii pot
fi reclamate Franchisorului sunt cele prevăzute de Anexa nr. 2 la prezentul contract.
6 / 9
Model de contract de franchising (franciza)
2. In cazul în care Franchisorul cere Franchiseeului retragerea anumitor Produse de pe piaţă, acesta din
urmă va fi indemnizat pentru toate pierderile suferite, mai puţin pierderile de profit.
Dacă Franchiseeul nu dă curs cererii Franchisorului, acesta din urmă nu va fi răspunzător pentru
eventualele pagube suferite de Franchisee ca rezultat al distribuirii Produselor respective.
XIII. Plata
Plata se va face_(se trece data, de ex. "în 10 zile de la data livrării produ-
selor către Franchisee în condiţiile art. 11"; se trece locul plăţii, de ex. la banca Franchisorului; se trece
modalitatea de plată, de ex, acreditiv, cec, cambii. Dacă Franchisorul este persoană fizică/juridică străină,
se va preciza şi moneda de plată ). în
cazul în care plata nu se face la data stabilită, va fi plătită o penalizare de_% pe zi
de întârziere din suma datorată.
Cantităţile minime de Produse comandate de Franchisee
(O asemenea clauză se foloseşte dacă a fost aleasă modalitatea franchising-ului prin creşterea graduală a
cantităţilor comandate. Pentru un model de asemenea clauză, a se vedea contractul de distribuţie
exclusivă).
XIV. Restricţii de concurenţă
1. Franchiseeul nu va promova distribuirea Produselor în afara Teritoriului, dar va putea să onoreze
comenzi pentru livrarea de Produse în afara Teritoriului emise de:
- consumatori,
- alţi Franchisee ai Franchisorului.
2. Franchisorul nu va promova şi nu va onora comenzile pentru distribuirea Produselor în Teritoriu şi nici
nu va permite altui Franchisee sau distribuitor al Franchisorului să distribuie asemenea Produse în
Teritoriu, cu excepţia cazului în care consumatori din Teritoriu adresează comenzi acestor
franchisee/distribuitori.
XV. Încetarea contractului (se redactează o clauză cu un conţinut asemănător celei folosite în cazul
contractului de distribuţie exclusivă).
XVI. Forţa majoră (se foloseşte clauza tip).
XVII. Consecinţe ale încetării efectelor contractului
In cazul încetării efectelor prezentului contract, Franchiseeul este obligat să:
7 / 9
Model de contract de franchising (franciza)
- restituie, pe cheltuiala sa, Franchisorului toate produsele aflate în stoc şi care nu au fost integral plătite,
- plătească toate sumele datorate Franchisorului, chiar dacă asemenea sume au o scadenţă ulterioară datei
încetării contractului.
XVIII. Divizarea contractului
(se foloseşte clauza tip).
XIX. Cesiunea contractului
(se foloseşte clauza tip).
XX Notificări
(se foloseşte clauza tip).
XXI. Prevederi finale
(se foloseşte clauza tip).
încheiat astăzi_, în_exemplare.
Franchisor_
Franchisee_
Explicații teoretice
Contractul de franchising nu este reglementat de legislaţia noastră şi nici de majoritatea legislaţiilor ţărilor
cu economie dezvoltată. Cu toate acestea, sistemul de franchising continuă să ocupe un procent din ce în
ce mai însemnat în desfacerea produselor către consumatori.
în cadrul contractelor de franchising, o parte denumită Franchisor primeşte de la o altă parte, numită
Franchisee, în schimbul unei sume de bani, dreptul de a exploata un "pachet de drepturi" de proprietate
intelectuală asupra unor produse determinate, în scopul de a revinde acele produse consumatorilor.
Eficienţa acestei modalităţi de desfacere a produselor depinde în mare măsură de abilitatea părţilor în
redactarea clauzelor contractuale, redactare care este "flexibilă", cel puţin cu privire la anumite clauze.
Prin contractul de franchising se urmăreşte şi se realizează deschiderea de noi magazi-ne sau creşterea
graduală a volumului desfacerilor printr-un număr constant de magazine.
Prima modalitate are în vedere modelul de contract pe care-1 prezentăm în continuare şi care are în vedere
prevederile Reglementării nr. 4087/1988 a Comisiei CEE referitoare la aplicarea prevederilor antitrust la
8 / 9
Model de contract de franchising (franciza)
contractul de franchising.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
9 / 9
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de împrumut cu gaj de mărfuri
Răspuns: Contract de împrumut cu gaj de mărfuri
Nr._din_
Intre subsemnaţii:
1 ._, domiciliat în_, ca debitor şi
2 ._, Banca_, cu sediul în_, s-a încheiat
prezentul gaj în următoarele condiţii:
I. Eu,_declar că am luat cu împrumut de la Banca_, suma
de_lei, declaraţie care valorează chitanţa autentică de primire a sumei.
- Termenul împrumutului este de un an de la data prezentului contract.
- Dobânda cuvenită pe an este de %, plătibilă trimestrial şi anticipat.
- Pentru garantarea plăţii capitalului împrumutat, a dobânzilor şi a cheltuielilor de executare, am depus gaj
comercial în favoarea băncii, următoarele bunuri:_, a căror valoare este de_lei.
- Banca a fost pusă în posesia bunurilor prin remiterea cheilor şi a contractului de închiriere asupra
spaţiului în care sunt depozitate, şi bunurile date în gaj au fost asigurate de bancă prin poliţa de asigurare
nr._din_.
- La orice plată parţială care va fi efectuată, eu, debitorul, sunt în drept să-mi retrag din gajul constituit o
parte din bunuri echivalentă cu valoarea capitalului depus.
- In caz de exigibilitate, banca mă va putea urmări prin vânzarea gajului, cât şi prin urmărirea asupra
oricărei alte averi mobile sau imobile a mea.
- Toate cheltuielile efectuate cu asigurarea mărfurilor gajate, chiria depozitului, salariul custodelui, etc.,
sunt în sarcina mea, debitorul.
II. Banca_, reprezentată de_, declară că acceptă condiţiile de mai sus şi că a plătit debitorului suma de_lei.
Pentru orice comunicări judiciare sau extrajudiciare, ne alegem domiciliul, eu debitorul în_, iar Banca la
sediul ei din_.
încheiat astăzi_în două exemplare.
Banca_
Debitor_
1 / 3
Contract de împrumut cu gaj de mărfuri
Explicații teoretice
Sediul materiei îl constituie art. 1718 C. civ. raportat la art. 1685 - 1696 C. civ.
Contractul de gaj este un contract accesoriu, unilateral, real şi constituitiv de drepturi reale, prin care
debitorul remite creditorului său un lucru mobil, corporal sau incorporai, în vederea garantării datoriei
sale.
în principiu, orice obligaţie poate fi garantată prin gaj şi orice bun mobil poate fi dat în gaj cu excepţia
celor cu un regim special.
Contractul de gaj trebuie încheiat în scris (ad probationem) cu specificarea sumei datorate şi a bunurilor
amanetate (natura, calitatea, cantitatea lor, etc.) şi trebuie înregistrat la judecătoria de la domiciliul
debitorului, unde se depune un exemplar (la mapa actelor de amanet), pentru a-l face opozabil terţilor.
Cel ce constituie un gaj trebuie să fie proprietarul bunului dat în gaj şi să aibă capacitatea de a-l înstrăina
(părinţii şi tutorii nu pot angaja bunurile minorului sau interzisului decât cu încuviinţarea prealabilă a
autorităţii tutelare).
Bunul gajat trebuie să fie, în principiu, efectiv predat creditorului (prin tradiţie la bunurile corporale şi
prin remiterea titlului de creanţă la bunurile incorporale); legi speciale reglementează şi unele varietăţi de
gaj fără deposedare; părţile pot, de asemenea, conveni ca bunul constituit ca gaj să fie dat în păstrare unui
terţ ales de el.
Prin efectul contractului de gaj ia naştere în favoarea creditorului un drept real accesoriu de natură
specială (dreptul de gaj), care nu-1 îndreptăţeşte pe titular să folosească bunul amanetat, dar îi conferă
dreptul de preferinţă şi dreptul de urmărire (acesta din urmă putând fi însă paralizat prin excepţia ridicată
de terţul posesor de bună-credinţă).
Creditorul gajist este obligat a păstra şi conserva bunul dat în gaj şi a-l restitui debitorului după achitarea
integrală a creanţei garantate (împreună cu fructele şi veniturile bunului, care se cuvin debitorului
proprietar, neputând fi folosite de creditorul gajist).
Debitorul este obligat să restituie creditorului cheltuielile pe care eventual le-a făcut pentru conservarea
sau repararea bunului gajat.
în cazul în care, la scadenţă, debitorul nu-şi achită datoria, creditorul poate trece la realizarea gajului
cerând instanţei judecătoreşti fie să dispună scoaterea bunului gajat la vânzare prin licitaţie publică şi
satisfacerea cu prioritate a creanţei sale din preţul obţinut (cu acoperirea dobânzilor şi cheltuielilor de
conservare şi de urmărire), fie să atribuie lucrul amanetat creditorului drept plată datoriei (până la
concurenţa valorii creanţei sale, eventual cu plata unei diferenţe în bani debitorului, dacă valoarea lucrului
stabilită prih expertiză depăşeşte valoarea creanţei).
Legea interzice stipularea prin contract de gaj a oricărei clauze prin care creditorul ar fi autorizat să-şi
însuşească lucrul amanetat în mod direct, fară a se adresa instanţei judecătoreşti.
2 / 3
Contract de împrumut cu gaj de mărfuri
Ca orice drept accesoriu, gajul se stinge în mod indirect, odată cu stingerea prin plată sau prin orice alte
mijloace a obligaţiei principale pe care o garantează. Plata parţială a datoriei nu atrage însă stingerea
parţială a gajului, care este indivizibil şi se stinge numai prin plata integrală a cheltuielilor datorate de
debitor.
Gajul se poate stinge şi în mod direct, independent de soarta obligaţiei principale, prin renunţarea
creditorului la gaj sau prin pieirea fortuită a bunului dat în gaj.
Creditorul gajist care deposedează în mod voluntar de gaj pierde dreptul de urmărire, gajul fiind astfel
stins; dacă însă deposedarea creditorului se face împotriva voinţei sale (de către însuşi debitorul sau de
către orice altă persoană), creditorul are o acţiune specială pentru redobândirea lucrului, numită vindicatio
pignoris. Prin legi speciale au fost reglementate şi alte garanţii reale bazate pe ideea de gaj, cu sau chiar
fară deposedare (ex. garanţia în numerar sau în bunuri mobile a gestionarilor, cesiunea de creanţă cu titlu
de garanţie etc.).
Concluzionând, reţinem:
a) contractul de gaj, comercial sau civil, este un contract real, în temeiul căruia creditorul are atât drept de
preferinţă, cât şi un drept de urmărire asupra bunului ce formează obiectul gajului.
b) gajul priveşte întotdeauna un bun mobil şi este, de fapt, un amanet, care presupune deposedarea
debitorului.
c) dacă debitorul nu plăteşte la termen, creditorul poate vinde bunurile gajate şi să-şi obţină pe această cale
preţul.
d) vânzarea bunului gajat trebuie făcută la licitaţie, care se face prin intermediul unui curtier (dacă e vorba
de mărfuri), unui agent de schimb (dacă e vorba de valori cotate la bursă) sau un comisar-evaluator de
obiecte scoase la licitaţie, ori de un notar (dacă este vorba de obiecte mobiliare).
e) creditorul gajist are dreptul de retenţie, în baza căruia el va fi plătit înaintea creditorilor care au un
privilegiu general asupra bunurilor debitorului, de exemplu fiscul sau salariaţii debitorului.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de împrumut garantat cu amanet
Răspuns: Contract de împrumut garantat cu amanet
Nr. din_
Subsemnaţii:
1 ._, domiciliat în_, în calitate de împrumutător-creditor, şi
2 ._, domiciliat în_, în calitate de împrumutat-debitor, a întocmit următorul contract de împrumut garantat
cu amanet, având următorul conţinut:
I. Eu, împrumutatul, _, declar că am luat cu împrumut de la domnul_, suma de_lei, pe care am primit-o la
semnarea acestui contract care are şi caracterul unei chitanţe autentice de primire a sumei.
- Termenul împrumutului este de_, socotit de la data autentificării acestui contract.
- Dobânda cuvenită este de_% pe an, plătibilă trimestrial şi anticipat şi anume la data de_ale fiecărei luni
(sau an).
- Voi plăti capitalul şi dobânzile la domiciliul creditorului_.
- Pentru garantarea împrumutului şi a dobânzilor, am dat amanet domnului creditor următoarele bunuri,
evaluate de noi (sau de expertul ):
Bunul Valoare lei
- în caz de neplată la termenele stabilite, capitalul împrumutat devine exigibil. In asemenea caz sau când nu
voi plăti capitalul împrumutat la expirarea termenului creditorul va putea să ceară "fără somaţie, punerea
în întârziere sau judecata", fie scoaterea la vânzare a amanetului, fie să rămână bunul amanetat asupra sa,
până la concurenţa
sumei datorate, cu dobânzile respective dacă se cuvin, a cheltuielilor de executare şi deo-
sebit, eu, debitorul, voi plăti creditorului şi onorariul de avocat în sumă de _lei.
- Pentru orice comunicări judiciare sau extrajudiciare, declar că îmi aleg domiciliul în_.
II. Eu, creditorul , declar că am dat cu împrumut domnului , suma
de lei, cu garanţia amanetului asupra obiectelor specificate mai sus, pe care le-am primit de la debitor şi
sunt de acord cu dobânda şi cu toate celelalte clauze enunţate mai sus.
Prezentul contract s-a încheiat astăzi_, în 3 exemplare, luând fiecare câte un exemplar şi un exemplar se va
depune la Judecătoria_, pentru înregistrare şi depunere în mapa de amanete.
Autentificarea acestui contract se va face la Notarul public_, până la data de şi cheltuielile de autentificare
cad în sarcina debitorului.
1 / 3
Model de contract de împrumut garantat cu amanet
în cazul în care una dintre părţi va refuza să se prezinte la Notarul public pentru autentificare, prezentul
contract îşi va produce efectele ca un contract autentic.
Creditor_
Debitor_
Explicații teoretice
Amanetul este un contract prin care datornicul remite creditorului său un lucru mobil spre siguranţa
datoriei (art. 1685 C. civ.).
Amanetul dă creditorului dreptul de a plăti din lucrul amanetului, cu preferinţă înaintea altor creditori.
Ca să rezulte preferinţă se cere încheierea unui înscris, din care să rezulte suma datorată, specia şi natura
bunurilor amanetate sau o descriere a calităţii şi greutăţii lor.
Obligativitatea unui act scris se impune când datoria este mai mare de 250 lei (art. 1686 C. civ.).
Contractul de amanet trebuie depus la judecătorie spre păstrare, potrivit art. 710 şi 719 C. proc. civ.
Până la executarea silită a debitorului, potrivit art. 1824 - 1836 C. civ., acesta rămâne proprietarul bunului
(art. 1690 C. civ.).
Dacă creditorul abuză de amanet, debitorul poate să ceară ca acel amanet să se pună sub sechestru (art.
1693 C. civ. şi art 196 C. proc. civ.).
Amanetul este nedivizibil, deşi datoria este divizibilă, între erezii debitorului, ori între aceia ai creditorului
(art. 1695 C. civ.).
Eredele debitorului ce şi-a plătit partea sa de datorie, nu poate cere restituirea părţii sale de amanet atâta
timp cât datoria nu este plătită în întregul ei.
De asemenea, eredele creditorului care şi-a primit partea sa de datorie, nu poate să restituie amanetul cu
dăunarea coerezilor săi încă neplătiţi (art. 1695 C. civ.).
Conform art. 1689 C. civ., creditorul, în caz de neplată, nu poate dispune de amanet, dar are dreptul de a-l
reţine pentru el, drept plată până la suma datorată cu dobânzi, după o estimaţie făcută de părţi sau de
experţi, sau să se vândă la licitaţie.
Este nulă orice stipulaţie prin care creditorul s-ar autoriza să-şi aproprie amanetul sau să dispună de el fără
formalităţile prevăzute de lege.
Amanetul este reglementat de Codul civil (art. 1685 - 1696), de Codul de procedură civilă (art. 596, 710,
719).
2 / 3
Model de contract de împrumut garantat cu amanet
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de împrumut între două societăți comerciale
Răspuns: Contract de împrumut
Părţile contractante
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr. _ deschis la
reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l._, în calitate de, împrumutător
Şi
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr. _ deschis la
reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l._, în calitate de împrumutat
în temeiul dispoziţiilor art. 2.144 şi urm. Noul Cod Civil, au convenit încheierea prezentului contract de
împrumut în condiţiile mai jos descrise.
Art. 1. Obiectul contractului. Obiectul prezentului contract îl constituie transmiterea dreptului de folosinţă
cu titlu de împrumut a bunului/bunurilor următoare_
_cu titlu gratuit sau în schimbul unui preţ cu obligaţia restituirii acestora la momentul încetării contractului
sau la o dată stabilită de către părţile contractante.
Art. 2. Efectele contractului. Părţile se obligă să-şi execute obligaţiile din prezentul contract cu bună
credinţă în vederea realizării drepturilor şi a intereselor reciproce.
2.1. Obligaţiile împrumutătorului
a) să predea împrumutatului bunurile care fac obiectul înţelegerii părţilor;
b) să-l informeze pe împrumutat în legătură cu caracteristicile bunului/bunurilor şi eventualele vicii
cunoscute, ale bunurilor;
Dacă bunurile sunt fungibile şi consumptibile (cum este cazul sumelor de bani, materiale, materii prime
etc.), împrumutatul va restitui aceeaşi sumă de bani sau cantitate de bunuri de aceeaşi natură şi calitate. în
astfel de cazuri, împrumutul este de consumaţie.
Se precizează aspectele ce privesc bunurile împrumutate, în funcţie de natura lor sau de destinaţia
economică a acestora, bunuri mobile/imobile/corporale/incorporale(fungibile-nefungi-
bile/consumtibile/neconsumptibile/sume de bani etc.), modalitatea şi starea în care vor fi predate
(ambalate sau pregătite într-un anumit fel, calitate, cantitate, caracteristici tehnice etc.), locul unde se va
face predarea, cui se va face predarea bunurilor, termenul sau intervalul de timp în care se predau bunurile
etc.
c) în funcţie de natura bunurilor, să-l instruiască pe împrumutat în legătură cu folosinţa şi exploatarea
bunurilor împrumutate. în acest scop, împrumutatul va preda, odată cu bunul/bunurile şi manualele de
utilizare, instrucţiunile tehnice, schiţe, planşe, planuri etc.,
1 / 3
Model de contract de împrumut între două societăți comerciale
2.2. Obligaţiile împrumutatului
a) să plătească preţul împrumutului (în cazul în care împrumutul este oneros);
b) să folosească bunul/bunurile cu respectarea destinaţiei economice a acestora ori potrivit cu înţelegerea
părţilor ca un bun proprietar astfel încât să realizeze o conservare optimă a acestora;
c) să suporte toate cheltuielile privind întreţinerea, folosinţa, exploatarea, utilităţile, taxele etc., necesare
folosinţei bunului/bunurilor împrumutate;
d) să-l informeze pe împrumutător în legătură cu orice pretenţie din partea terţilor asupra bunurilor
împrumutate (tulburare de fapt sau tulburare de drept);
e) la încetarea raporturilor juridice, să restituie bunurile împrumutate.
Art. 3. Durata contractului. (1) împrumutul se acordă pe un termen de_
ani/luni/zile, începând cu_
(2) La expirarea termenului, părţile pot conveni prelungirea lui prin act adiţional, încheiat în formă scrisă.
Art. 4. Modificarea şi încetarea contractului. (1) Orice modificare a prezentului contract produce efecte
juridice numai dacă este consemnată în scris sub formă de act adiţional.
(2) Contractul încetează:
a) la expirarea duratei pentru care a fost acordat;
b) la decesul oricăreia dintre părţi (mai ales în cazul împrumutului gratuit);
c) în caz de insolvabilitate sau de insolvenţă a oricăreia dintre părţile contractante;
d) în cazul în care împrumutatul nu foloseşte bunul potrivit cu destinaţia sa economică sau cu înţelegerea
părţilor;
e) în cazul în care împrumutatul transmite bunul altei peroane fără sa aibă consimţământul
împrumutătorului;
f) la cererea oricăreia dintre părţile contractante (dacă împrumutul este fără termen, este gratuit sau există
vreo clauză în acest sens).
Art. 5. Forţa majoră. (1) Niciuna dintre părţile contractante nu răspunde de neexecutarea la termen sau/şi
de executarea în mod necorespunzător - total sau parţial - a oricărei obligaţii care îi revine în baza
prezentului contract, dacă aceasta se datorează din cauză de forţă majoră, aşa cum este definită de lege.
(2) Partea care invocă forţa majoră este obligată să notifice celeilalte părţi, în
2 / 3
Model de contract de împrumut între două societăți comerciale
termen de producerea evenimentului şi să ia toate măsurile posibile în
vederea limitării consecinţelor lui.
Art. 6. Comunicări/notificări. (1) în înţelesul prezentului contract, orice notificare/comunicare între părţi
va fi considerată valabil îndeplinită dacă va fi transmisă celeilalte părţi la adresa menţionată în prezentul
contract, în scris prin serviciul poştal, prin scrisoare recomandată cu confirmare de primire.
(2) Comunicările / notificările vor fi considerate valabil îndeplinite şi la următoarele adrese de mail:_sau
nr. de fax:_.
(3) în cazul în care comunicarea/notificarea va fi sub forma de fax, comunicarea se consideră primită de
destinatar în prima zi lucrătoare celei în care a fost expediată.
(4) Comunicările/notificările verbale nu sunt luate în considerare de niciuna din părţi, dacă nu sunt
consemnate prin una din modalităţile mai sus prevăzute.
Art. 7. Soluţionarea litigiilor dintre părţi. Neînţelegerile dintre părţi vor fi soluţionate pe cale amiabilă, iar
dacă negocierile eşuează, partea interesată se poate adresa instanţei de judecată competente potrivit legii.
Prezentul contract s-a încheiat azi_într-un număr de exemplare, câte unul pentru fiecare parte contractantă.
Împrumutat_
Împrumutător_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de închiriere (locațiune)
Răspuns: CONTRACT DE ÎNCHIRIERE
Nr._din_
Între subsemnaţii:
1. Proprietar_, domiciliat în_şi
2. Chiriaş_, domiciliat în_, s-a încheiat prezentul
contract de închiriere.
I. Eu , în calitate de proprietar declar că am închiriat d-lui , imobilul (sau apartamentul) meu, situat în_,
compus din_, pe care îl predau în
stare de folosinţă.
Chiria am stabilit-o la suma de_lei lunar, care se va plăti anticipat la începutul fiecărei luni.
Cheltuielile pentru întreţinerea imobilului revin chiriaşului (sau rămân în sarcina mea).
Cheltuielile privind plata curentului electric, gaze apă rece şi apă caldă, telefon, cablu T. V., radio, rămân
în sarcina chiriaşului.
Termenul de închiriere este de_începând cu data de_
Chiriaşul este obligat să:_
- plătească chiria la termenul stabilit;
- întreţină locuinţa în bună stare, ca un adevărat proprietar;
- facă reparaţiile locative ce-i cad în sarcină, pentru ca bunul să nu se degradeze.
- nu efectueze modificări interioare de natură a schimba destinaţia încăperilor, fără consimţământul meu,
ca proprietar;
- nu cedeze sau subînchirieze locuinţa, total sau parţial, fără consimţământul meu;
- permită, cu două luni înainte de expirarea contractului, să fie puse bilete pentru o eventuală închiriere şi
să permită vizitarea imobilului de viitorii chiriaşi;
- mobileze suficient apartamentul, încât valoarea mobilei să garanteze plata chiriei pe cel puţin un an;
- nu schimbe destinaţia locuinţei care este numai pentru locuinţă;
Chiriaşul a luat cunoştinţă de statutul asociaţiei proprietarilor pe care i l-am remis astăzi, încât
conformându-se acestui statut este obligat:
1 / 3
Model de contract de închiriere (locațiune)
- să nu facă zgomot pe scările şi trecerile comune;
- să nu tulbure liniştea celorlalţi locatari în orele de odihnă stabilite prin regulament;
- să nu scuture covoarele decât între orele_;
- să nu întindă rufele în curtea de serviciu sau în mod vizibil pe balcoane, locul de uscare fiind numai în
uscătoria destinată pentru aceasta;
- să nu ţină în încăperi, balcoane, curte mărfuri, mobile, materii inflamabile şi să împiedice circulaţia în
curte, pe scările comune sau pe coridoare.
In caz de neplată a unei rate lunare sau de nerespectare a vreuneia din obligaţiile impuse mai sus, prezentul
contract este reziliat de drept în favoarea mea, proprietarul, care voi trece la evacuarea chiriaşului fără
somaţie, punere în întârziere sau judecată.
Orice îngăduinţă din partea mea, ca proprietar, nu trebuie interpretată ca o renunţare la pactul comisoriu
expres stipulat.
II. Eu , în calitate de chiriaş, declar că am luat cu chirie imobilul descris mai sus, pentru care voi plăti
chiria de_lei lunar, contract care se încheie pe termen de _, începând cu data de , în condiţiile enunţate, pe
care le accept.
Am primit copia statutului asociaţiei proprietarilor şi mă oblig să respect toate obligaţiile ce-mi revin, în
calitate de chiriaş, din prevederile acestui statut.
Încheiat astăzi_, în_ exemplare.
Proprietar_
Chiriaş_
Explicații teoretice
Contractul de locaţiune este reglementat de dispoziţiile art. 1410 - 1490 C. civ.
Codul civil din 1864 reunea alături de locaţiunea lucrurilor (art. 1411), contractul individual de muncă (art.
1470 pct. 1), contractul de întreprindere (art. 1470 pct. 2) şi contractul de transport (art. 1470 pct. 3),
ultimele trei devenind, în prezent de sine-stătătoare.
De aceea, vorbind de locaţiune, avem în vedere locaţiunea (sau închirierea lucrurilor), contract în baza
căruia o persoană numită LOCATOR se obligă a asigura unei alte persoane, numită LOCATAR, folosinţa
temporară a unui bun în schimbul unei sume de bani, numită CHIRIE. Mai exact este vorba de vânzarea în
tranşe a valorii de întrebuinţare a unui bun (art. 1411 C. civ.).
2 / 3
Model de contract de închiriere (locațiune)
Spre deosebire de contractul de vânzare-cumpărare, prin care se transmite cumpărătorului însăşi
proprietatea bunului, prin contractul de locaţiune se transmite numai folosinţa temporară a bunului.
1. Caracterele juridice sunt:
1) consensual, pentru că se încheie prin simplul acord de voinţă al părţilor, scris sau verbal;
2) titlul oneros, în schimbul folosinţei se plăteşte un preţ numit chirie;
3) sinalagmatic, pentru că naşte obligaţii în sarcina ambelor părţi.
2. OBIECTUL CONTRACTULUI de locaţiune îl constituie numai bunuri individual determinate şi
neconsumptibile.
Fiind un contract sinalagmatic, locaţiunea dă naştere la obligaţii pentru ambele părţi.
3. Obligaţiile locatorului:
a) să asigure locatarului folosinţa nestingherită a bunului închiriat pe toată durata contractului, obligaţie
succesivă ce comportă îndatoriri:
- predarea bunului închiriat în stare de folosinţă;
- pe tot parcursul închirierii să efectueze reparaţiile care îi revin prin contract, pentru a menţine bunul în
stare de folosinţă;
b) obligaţia de garanţie care cuprinde garanţia de evicţiune şi pentru vicii.
4. Obligaţiile locatarului:
a) să folosească bunul potrivit destinaţie;
b) să îngrijească de bunul închiriat ca de bunul sau propriu, obligaţie care implică şi pe aceea de a efectua
reparaţiile cerute, locative, datorate folosinţei bunului;
c) să achite chiria la termenele stabilite;
d) să apere bunul împotriva uzurpării provenite din partea unui terţ şi să încunoş-tinţeze pe proprietar;
e) să restituie bunul la expirarea contractului.
Locatarul are dreptul să subînchirieze şi să cesioneze, cu precizarea că cesionarea devine opozabilă
locatorului numai după ce i se notifică sau acesta o acceptă printr-un act autentic.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract închiriere (conform noului cod civil)
Răspuns: Contract de închiriere (model)
Nr._ din_
Părţile contractante
Subsemnatul_domiciliat în_, posesor al CI seria_ nr. _ CNP_, în calitate de proprietar
Şi
Subsemnatul_domiciliat în_, posesor al CI seria_ nr. _ CNP_, în calitate de chiriaş
Am convenit încheierea prezentului contract de schimb în condiţiile şi cu clauzele de mai jos.
Art. 1. Obiectul contractului:
(1) Obiectul contractului îl reprezintă închirierea spaţiului situat în _ , care va avea destinaţia de_
(2) Proprietarul a dobândit imobilul în baza_, fiind intabulat în Cartea Funciară. Suprafaţa închiriată este
descrisă în planurile cadastrale anexate la prezentul Contract de închiriere.
(3) Schimbarea destinaţiei de alimentaţie publică a spaţiului închiriat este posibilă numai cu acordul scris
al Proprietarului şi sub condiţia obţinerii, pe cheltuiala Chiriaşului, a tuturor aprobărilor necesare de la
autorităţile şi/sau instituţiile competente.
Art. 2. Durata contractului
(1) Prezentul contract se încheie pentru o perioadă de_, începând cu data_.
(2) Durata contractului poate fi prelungită numai prin acordul scris al părţilor, în lipsa unui astfel de acord,
contractul încetează de plin drept la data menţionată anterior, fără posibilitatea intervenirii tacitei
relocaţiuni.
Art. 3. Preţul contractului
(1) Chiria este stabilita de către părţi la suma de_lunar.
(2) Chiria se va plăti cel mai târziu la data de_a fiecărei luni, în nu
merar. Plata chiriei ulterior datei scadente a fiecărei luni, atrage obligarea chiriaşului la suportarea unei
penalităţi de_pe zi de întârziere, din suma
de plată datorată. Chiria se va plăti în contul Proprietarului_ deschis la
(3) Cuantumul chiriei va putea fi modificat de către părţi, prin acord, pe baza de act adiţional la prezentul
1 / 6
Model de contract închiriere (conform Noului Cod Civil)
contract.
(4) Pentru suma de bani primită cu titlu de chirie, Proprietarul va elibera Chiriaşului un înscris denumit
„Chitanţă" care va cuprinde în mod obligatoriu numele părţilor contractante, suma primită cu titlu de
chirie, perioada pentru care se face plata, data la care s-a efectuat plata şi semnătura Proprietarului.
Art. 4. Garanţia
începând cu data intrării în vigoare a prezentului contract, Chiriaşul se obligă să constituie un fond de
garanţie, echivalent al unei chirii lunare, care va fi alimentat
în_rate lunare începând cu data semnării prezentului contract, odată cu
plata chiriei pentru luna corespunzătoare.
Art. 5. Drepturile şi obligaţiile părţilor
5.1. Drepturile proprietarului:
a) Să primească contravaloarea chiriei în cuantumul şi la termenele stabilite în prezentul contract;
b) Să primească contravaloarea garanţiei stabilite de părţile contractante;
c) Să verifice starea imobilului, în orice moment al derulării contractului, cu acordul Chiriaşului.
5.2. Obligaţiile proprietarului:
a) Să pună la dispoziţia Chiriaşului imobilul descris la art. 1. din prezentul contract la data prevăzută la art.
2., în stare corespunzătoare;
b) Să asigure şi să permită accesul pe cheltuiala chiriaşului la toate utilităţile aferente pentru buna utilizare
a acestui imobil, respectiv, energie electrică, gaze naturale, apă curentă;
c) Să nu stânjenească în niciun fel buna folosinţă a imobilului şi să nu pătrundă în imobil fără ştirea
Chiriaşului, orice vizită anunţându-se în prealabil cu cel puţin
d) Să achite facturile la utilităţile scadente până la data predării efective a folosinţei imobilului, precum şi
pe cele aferente perioadei anterioare încheierii prezentului contract.
5.3. Obligaţiile chiriaşului:
a) Să folosească şi să întreţină imobilul descris în Art. 1. ca un bun gospodar şi conform destinaţiei pentru
care a fost închiriat;
b) Să nu producă distrugeri, degradări sau dezmembrări imobilului închiriat;
2 / 6
Model de contract închiriere (conform Noului Cod Civil)
c) Să plătească chiria la termenele prevăzute în contract;
d) Să plătească toate utilităţile aferente: apă, energie electrică, cablu, telefon, internet, salubritate etc.;
e) Să asigure funcţionarea în deplină siguranţă a instalaţiilor din imobilul închiriat;
f) Să elibereze imobilul, la expirarea duratei contractului sau la încetarea sa;
g) Să remedieze orice defecţiuni sau să efectueze orice reparaţii, pe cheltuiala sa, fără a le solicita
proprietarului, apărute la imobil pe toata durata contractuală;
h) Să permită accesul proprietarului, la cererea acestuia, pentru a verifica buna folosinţă a imobilului.
5.4. Drepturile chiriaşului:
a) Chiriaşul are dreptul să încheie contracte pe perioada contractuală pentru telefonia fixa, internet, cablu
TV, salubrizare etc.;
b) Chiriaşul, cu acordul proprietarului, are dreptul să aducă modificări sau îmbunătăţiri imobilului (aparate
de aer condiţionat, sisteme de alarmă etc.);
c) Chiriaşul are dreptul de a-i fi returnată suma achitată cu titlu de garanţie, la finalul prezentului contract,
cu condiţia executării corespunzătoare a obligaţiilor asumate şi ulterior semnării de către proprietar a
procesului - verbal de predare -primire al imobilului;
d) Chiriaşul are dreptul să cesioneze, închirieze sau să cedeze gratuit dreptul de folosinţă al imobilului, fără
acordul scris al proprietarului;
Art. 6 Încetarea contractului
Prezentul contract încetează în următoarele cazuri:
a) La expirarea duratei contractului, dacă nu s-a convenit prelungirea acestuia prin Act adiţional, de către
părţile contractante;
b) Rezilierea contractului prin acordul scris al ambelor părţi. Rezilierea nu va avea niciun efect asupra
obligaţiilor deja scadente între părţi;
c) Cauzarea de către chiriaş de distrugeri, degradări sau deteriorări ale imobilului;
d) Neplata chiriei la termenele convenite în contract;
e) Prin denunţarea unilaterală a chiriaşului, cu un preaviz de 60 de zile calendaristice, pe baza unei
notificări prealabile;
f) Prin denunţarea unilaterală a proprietarului, în vederea satisfacerii nevoilor locative proprii sau ale
3 / 6
Model de contract închiriere (conform Noului Cod Civil)
familiei acestuia, cu respectarea unui preaviz de 60 de zile calendaristice, pe baza unei notificări
prealabile;
g) Prin dispariţia imobilului;
h) Neplata utilităţilor contractate pe numele Proprietarului, mai mult de 30 de zile de la scadenţă;
i) La încetarea contractului, în oricare dintre situaţii, imobilul va fi predat Proprietarului, pe bază de
proces-verbal, în stare corespunzătoare.
Art. 7  Răspunderea contractuală şi sancţiuni
(1) în cazul în care, pe parcursul derulării contractului, proprietarul îngrădeşte sau stânjeneşte în orice mod
accesul chiriaşului la imobilului închiriat, va plăti acestuia daune-interese egale cu chiria ce trebuia plătită
pe perioada cât durează îngrădirea sau stânjenirea respectivă.
(2) Neplata facturilor de utilităţi în termen de 30 de zile de la scadenţă atrage rezilierea de drept a
contractului, fără notificare şi fără punere în întârziere, fără intervenţia instanţelor judecătoreşti ori
îndeplinirea vreunei alte formalităţi, cu consecinţa reţinerii de către proprietar a garanţiei achitate de către
chiriaş. De asemenea, în cazul în care neplata de către Chiriaş a facturilor de utilităţi a atras debranşarea de
la reţeaua de utilităţi a imobilului, acesta va fi obligat să suporte şi cheltuielile cu rebranşarea, separat de
celelalte sancţiuni stabilite de către părţile contractante.
(3) Niciuna din părţile contractante nu răspunde de neîndeplinirea parţială sau neexecutarea vreuneia din
obligaţiile prezentului contract, dacă acea neînde-plinire parţială sau neexecutare s-a datorat apariţiei unui
caz de forţă majoră (calamităţi naturale, incendiu, stare de război etc.).
Art. 8 Forţa majoră
(1) Forţa majoră, ca eveniment extern, imprevizibil, absolut invincibil şi inevitabil, este constatată de o
autoritate competentă. Forţa majoră exonerează părţile contractante de îndeplinirea obligaţiilor asumate
prin prezentul contract, pe toată perioada în care aceasta acţionează.
(2) îndeplinirea contractului va fi suspendată în perioada de acţiune a forţei majore, dar fără a prejudicia
drepturile ce li se cuveneau părţilor până la apariţia acesteia.
(3) Partea contractantă care invocă forţa majoră are obligaţia de a notifica celeilalte părţi, imediat şi în
mod complet, producerea acesteia şi de a lua orice măsuri care îi stau la dispoziţie în vederea limitării
consecinţelor.
(4) Dacă forţa majoră acţionează sau se estimează că va acţiona o perioadă mai mare de 6 luni, fiecare
parte va avea dreptul să notifice celeilalte părţi încetarea de plin drept a prezentului contract, fără ca
vreuna dintre părţi să poată pretinde celeilalte daune-interese.
Art. 9. Modalităţi de corespondenţă a părţilor
4 / 6
Model de contract închiriere (conform Noului Cod Civil)
(1) Orice corespondenţă între părţile prezentului contract se va purta în scris, prin e-mail, fax, scrisoare
recomandată cu confirmare de primire la următoarele adrese:
- adresa locator_
- adresa locatar_
(2) Orice modificare a adresei oricăreia dintre părţi va fi comunicată celeilalte părţi în termen de o zi de la
data modificării.
Art. 10. Soluţionarea litigiilor între părţi
Litigiile de orice fel, decurgând din executarea contractului, se vor soluţiona pe cale amiabilă, iar în cazul
în care acest lucru nu este posibil, litigiul va fi soluţionat de instanţele judecătoreşti competente de la
domiciliul chiriaşului.
Art. 11. Clauze speciale şi finale
Acest contract reprezintă voinţa părţilor şi orice modificare sau completare a clauzelor contractuale se
poate face numai în scris şi cu acordul ambelor părţi.
Prezentul contract a fost încheiat astăzi _în limba _în _
exemplare cu aceeaşi putere valabilă, câte exemplar pentru fiecare parte contractantă.
Proprietar,
Chiriaş,
Înregistrat la Consiliul Local al_
Judeţul.................................
Nr din..................
Explicații teoretice
Menţionăm însă că, potrivit dreptului comun în materie (contractul de locaţiune), forma autentică şi
publicitatea sunt determinante, în executarea obligaţiilor şi a conflictelor dintre chiriaşi. Astfel,
„contractele de locaţiune încheiate prin înscris sub semnătură privată care au fost înregistrate la organele
fiscale, precum şi cele încheiate în formă autentică constituie titluri executorii pentru plata chiriei la
termenele şi în modalităţile stabilite în contract” (art. 1798 Noul Cod Civil). Tot astfel şi în cazul
conflictului dintre locatari, prevăzut de art. 1782 Noul Cod Civil. De aceea, este recomandat ca orice
contract de închiriere să fie încheiat în formă autentică la biroul unui notar public.
5 / 6
Model de contract închiriere (conform Noului Cod Civil)
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
6 / 6
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract individual de muncă
Răspuns: CONTRACT INDIVIDUAL DE MUNCĂ
Nr._din_
1. Contractul individual de muncă nr._, încheiat pe baza contractului colectiv de muncă convenit între:
- Consiliul de Administraţie al_şi
- Reprezentanţii salariaţilor, înregistrat sub nr._
2. Părţile:
- SC "_" cu sediul în , reprezentată prin în calitate de şi
- Domnul (doamna) , cu domiciliul în_, posesor al C.I. seria , nr. , eliberat de , la , în vârstă de_, cu o
vechime în muncă de , având ca pregătire profesională , încheie prezentul contract de muncă în
următoarele condiţii:
3. Contractul de muncă se încheie pe durata nedeterminată (determinată), cu începere de la data de_(până
la data de_).
4. Salariatul (a)_va îndeplini funcţia de_
5. Locul de muncă este_
6. Condiţii de încadrare: se încadrează cu normă întreagă, o fracţiune de normă, respectiv_ore/zi.
7. Condiţii de muncă: se încadrează în condiţii normale (grele, periculoase, nocive, penibile)_.
8. Salariul brut lunar este de_ lei, corespunzând categoriei (nivelului) reţeaua_.
9. Drepturile băneşti se plătesc în chenzine lunare stabilite după cum urmează:
a) chenzina I-a la data de_ale lunii curente pentru luna curentă;
b) chenzina a Il-a la data de ale lunii următoare pentru luna curentă;
c) indexare, conform termenelor stabilite prin hotărârile guvernamentale
10. Plata orelor suplimentare se va face conform contractului colectiv de muncă.
11. Salariatul(a)_beneficiază de următoarele sporuri:_.
De asemenea, beneficiază de următoarele drepturi băneşti:_.
12. Obligaţii Părţile convin ca anumite obligaţii băneşti să fie achitate direct prin serviciul financiar
contabil ale unităţii după cum urmează:_.
13. Durata concediului anual va fi de . De asemenea dl. (d-na)_ beneficiază de un concediu suplimentar
de_.
1 / 3
Model de contract individual de muncă
14. Obligaţiile generale ale părţilor:
- S.C. "_" se obligă în principal:
- să-i asigure celui încadrat condiţii corespunzătoare de lucru, punZmdu-i la dispoziţie, potrivit specificului
muncii sale, tot ce este necesar pentru îndeplinirea sarcinilor de serviciu;
- să-i acorde celui încadrat toate drepturile ce i se cuvin în condiţiile prevăzute de lege;
- să respecte şi să îndeplinească prevederile contractului colectiv de muncă;
-alte obligaţii:_
- Salariatul se obligă:
- să îndeplinească atribuţiile, sarcinile stabilite prin fişa postului care este anexa la contractul individual de
muncă;
- să respecte prevederile contractului colectiv de muncă şi ale regulamentului de ordine interioară;
- alte obligaţii: _.
Prezentul contract se încheie în două exemplare, dintre care unul se păstrează
la unitate, iar celălalt revine salariatului.
S.C. "_" Salariat
Menţiuni ulterioare:
- modificarea prezentului contract are loc la data de_prin schimbarea_pe baza .
S.C. "_" Salariat
În urma îndeplinirii procedurii legale pe data de prezentul contract încetează prin , pentru motivele , având
la bază decizia nr. , în temeiul art. .
S.C. "_"
DIRECTOR
Explicații teoretice
Societăţile comerciale cu activitate mai mare sunt obligate să angajeze personal care să contribuie la
realizarea obiectului şi a scopului societăţii (personal cu fimcţie de conducere, vânzători, cercetători,
2 / 3
Model de contract individual de muncă
contabili, şoferi etc.).
Angajarea personalului necesită încheierea unui contract civil de angajare căruia să nu-i fie aplicabile
dispoziţiile legislaţiei muncii (care sunt mai restrictive) sau un contract de muncă căruia să i se aplice
dispoziţiile legislaţiei muncii.
în ambele situaţii, contractul trebuie să conţină anumite prevederi obligatorii, cum ar fi:
- durata contractului;
- îndatoririle ambelor părţi;
- consecinţele în cazul în care una dintre părţi nu-şi respectă obligaţiile;
- cine are dreptul asupra descoperirilor sau invenţiilor;
- ce documente sunt confidenţiale;
- salariul, data plăţii, ore suplimentare, plata pentru perioada de boală, concediu, incapacitate sau
invaliditate ivite în timpul angajării;
- în ce condiţii contractul poate fi anulat (desfiinţat);
- cine plăteşte impozitul pe venit etc.;
- cine suportă cheltuielile de transport, deplasare, cazare, convorbiri telefonice, fotocopiere, imprimare etc.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de intermediere (noul cod civil)
Răspuns: Contract de intermediere
Părţile contractante
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr. _ deschis la
reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l._, în calitate de CLIENT,
Şi
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr. _ deschis la
reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l._, în calitate de INTERMEDIAR,
au convenit încheierea prezentului contract de intermediere.
Art. 1. Obiectul contractului. Intermediarul se obligă să identifice un partener_.
Art. 2. Durata contractului. Durata prezentului contract este de ani cu începere de la_până la_.
Termenul contractului poate fi modificat cu acordul scris al ambelor părţi, prin act adiţional la prezentul
contract, încheiat cu cel puţin . zile anterior încetării perioadei contractuale.
Art. 3. Obligaţiile intermediarului
a) să depună toate diligenţele pentru a găsi persoane interesate să contracteze
bunurile/produsele/mărfurile/serviciile cu clientul;
b) să prezinte potenţialilor contractanţi toate datele, informaţiile, caracteristicile, parametrii tehnici etc., cu
bună credinţă şi diligenţa unui bun profesionist;
c) să-l informeze de îndată pe client în legătură cu intenţia uni terţ de a contracta cu acesta şi să stabilească
legătura între acestea.
d) să aducă la cunoştinţa clientului orice schimbare a caracteristicilor
bunurilor/produselor/mărfurilor/serviciilor care privesc preţul, calitatea, cantitatea, concurenţa,
performanţele tehnice, taxe, accize, licenţe, condiţii de livrare etc., pe piaţa pe care acţionează ca
intermediar;
e) să păstreze în bună stare toate materialele, bunurile, produsele etc., pe care le-a primit de la client;
f) să nu compromită interesele clientului şi să nu îl concureze prin mijlocirea încheierii de contracte pentru
alţi clienţi sau în interes propriu;
g) la încetarea contractului, să restituie toate bunurile şi materialele indiferent de conţinutul şi natura
acestora care sunt în legătură cu clientul;
Intermediarul nu-şi asumă obligaţia:
1 / 4
Model de contract de intermediere (Noul Cod Civil)
a) să redacteze proiectul contractului care se va încheia între beneficiar şi acceptant. La cererea oricăreia
din aceste persoane, intermediarul va putea presta şi acest serviciu contra cost;
b) să garanteze executarea contractului comercial de către părţi;
c) să garanteze solvabilitatea acceptatului sau ofertantului.
Art. 4. Obligaţiile clientului
a) să transmită intermediarului toate datele, informaţiile, listele, prezentările, cataloagele, mostrele etc.,
aferente bunurilor/produselor/mărfurilor/serviciilor pe care trebuie să le prezinte terţilor în vederea
contractării;
b) să răspundă clientului cu promptitudine şi exactitate la toate solicitările terţilor interesaţi să contracteze;
c) să comunice intermediarului dacă s-a încheiat contractul intermediat şi elementele esenţiale ale sale,
dacă de aceste elemente depinde cuantumul remuneraţiei, în termen de 15 zile de la data încheierii
acestuia.
d) să plătească intermediarului remuneraţia cuvenită, conform art. 5.
e) să plătească toate sumele avansate de către intermediar pentru realizarea obiectului contractului;
f) să-l despăgubească pe intermediar pentru toate prejudiciile pe care acesta le-a suferit în activitatea de
intermediere;
Art. 5. Remuneraţia cuvenită. Dacă în urma intermedierii efectuate, clientul încheie contractul dorit cu
terţul indicat de intermediar, atunci acesta din urmă este îndreptăţit să primească o remuneraţie, al cărei
cuantum este:
a) de lei, indiferent de valoarea contractului încheiat;
sau
b) un procent de _ % din valoarea contractului intermediat încheiat de client.
Potrivit legii, această sumă se dublează în ipoteza nerespectării de către client
a obligaţiei prevăzute la art. 5 lit. c) a prezentului contract.
Art. 6. Comunicări/notificări. (1) în interesul prezentului contract, orice notificare/comunicare între părţi
va fi considerată valabil îndeplinită dacă va fi transmi
să celeilalte părţi la adresa menţionată în prezentul contract, în scris prin serviciul poştal, prin scrisoare
recomandată cu confirmare de primire.
2 / 4
Model de contract de intermediere (Noul Cod Civil)
(2) Comunicările / notificările vor fi considerate valabil îndeplinite şi la următoarele adrese de mail:_sau
nr. de fax:_.
(3) în cazul în care comunicarea/notificarea va fi sub forma de fax, comunicarea se consideră primită de
destinatar în prima zi lucrătoare celei în care a fost expediată.
(4) Comunicările/notificările verbale nu sunt luate în considerare de niciuna din părţi, dacă nu sunt
consemnate prin una din modalităţile mai sus prevăzute.
Art. 7. Răspunderea contractuală. (1) în caz de executare defectuoasă sau parţială a obligaţiilor
contractuale, intermediarul va plăti clientului daune în valoare de lei.
(2) Neplata preţului de către client, în termen de ce mult zile de la data scadenţei fiecărei facturi, atrage
rezilierea de plin drept şi fără punere în întârziere a prezentului contract şi plata unei dobânzi penalizatoare
de % pentru fiecare zi de întârziere, raportat la suma datorată.
(3) Intermediarul nu răspunde pentru neexecutarea, executarea defectuoasă sau cu întârziere a contractelor
de către terţi faţă de client.
Art. 8. Forţa majoră. (1) Forţa majoră, ca eveniment extern, imprevizibil, absolut invincibil şi inevitabil,
este constatată de o autoritate competentă.
Forţa majoră exonerează părţile contractante de îndeplinirea obligaţiilor asumate prin prezentul contract,
pe toată perioada în care aceasta acţionează.
(2) îndeplinirea contractului va fi suspendată în perioada de acţiune a forţei majore, dar fără a prejudicia
drepturile ce li se cuveneau părţilor până la apariţia acesteia.
(3) Partea contractantă care invocă forţa majoră are obligaţia de a notifica celeilalte părţi, imediat şi în
mod complet, producerea acesteia şi de a lua orice măsuri care îi stau la dispoziţie în vederea limitării
consecinţelor.
(4) Dacă forţa majoră acţionează sau se estimează că va acţiona o perioadă mai mare de 6 luni, fiecare
parte va avea dreptul să notifice celeilalte părţi încetarea de plin drept a prezentului contract, fără ca
vreuna dintre părţi să poată pretinde celeilalte daune-interese.
Art. 9. încetarea contractului. Prezentul contract încetează în următoarele cazuri:
- prin acordul părţilor;
- expirarea duratei contractului;
- neîndeplinirea sau îndeplinirea defectuoasă a obligaţiilor contractuale de către una din părţi;
- în caz de dizolvare, lichidare, faliment, retragerea autorizaţiei de funcţionare a unuia din contractanţi,
părţile însa fiind ţinute a îndestula datoriile uneia către alta, datorii rezultate până la momentul intervenţiei
3 / 4
Model de contract de intermediere (Noul Cod Civil)
cauzei de dispariţie.
Art. 10. Legea aplicabilă. Legea aplicabilă prezentului contract este legea română.
Art. 11. Litigii. (1) Litigiile care se vor naşte din prezentul contract sau în legătură cu prezentul contract,
inclusiv cele referitoare la validitatea, interpretarea, executarea sau desfiinţarea lui, vor fi soluţionate pe
cale amiabilă.
(2) Daca părţile nu vor ajunge la o înţelegere amiabilă, atunci litigiile vor fi soluţionate de către instanţele
judecătoreşti competente de la sediul intermediarului.
Art. 12. Clauze finale. Datele de contact ale părţilor contractante sunt:
Client:_
Intermediar:_
Orice modificare intervenită cu privire la datele de contact menţionate anterior, va fi comunicată între
părţi în termen de zile.
Prezentul contract a fost încheiat astăzi, _, la , în _ exemplare originale, câte pentru fiecare parte
contractantă.
Intermediar,
Client,
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
4 / 4
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de întreținere
Răspuns: Între subsemnații:
1. NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, cetățean român, necăsătorită, domiciliată în municipiul București, Ale._ nr._, bl._, et._, ap._, sector 6, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de SPCEP S6 biroul nr._ la data de_, C.N.P._, în nume propriu, în calitate de creditoare a obligației de întreținere,
2. NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE, cetățean român, necăsătorită, cu domiciliul în municipiul București, str._, bl._, sc._, ap._, sector 4, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de SPCEP S4 biroul nr._, la data de_, C.N.P._, în nume propriu, în calitate de debitoare a obligației de întreținere,
În conformitate cu prevederile art. 2257 și urm. Noul Cod Civil, a intervenit prezentul contract de întreținere, în următoarele condiţii:
Subsemnata NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, transmit domnișoarei NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE, necăsătorită, nuda proprietate asupra imobilului format din apartamentul nr._ situat în municipiul București, Aleea_ nr._, bl._, et._, sector 6, compus 3 (trei) camere de locuit și dependințe și garajul nr._, în suprafață de 15,05 mp.,împreună cu cota corespunzătoare din dreptul de folosință pe durata existenței construcției asupra terenului aferent apartamentului și garajului, în suprafață totală de 17 mp. și respectiv 4,84 mp., teren ce urmează regimul juridic al art.36 din Legea nr.18/1991, conform actului de proprietate al creditoarei obligației de întreținere, iar conform extrasului de carte funciară și releveului, imobilele au o suprafață utilă de 60,04 mp. și o suprafață totală de 78,41 mp.
Dreptul de proprietate asupra imobilului este intabulat în cartea funciară nr._ conform încheierii nr._ emisă de Oficiul de cadastru și Publicitate Imobiliară București - Biroul de Cadastru și Publicitate Imobiliară Sector 6, și are număr cadastral_.
Subsemnata, NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE îmi rezerv dreptul de uzufruct viager asupra întregului imobil.
Subsemnata NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, creditoare a obligației de întreținere, declar că am dobândit imobilul- apartament și garaj, astfel: cota de 1/2 (jumătate) prin moștenire, de la defunctul meu tată_, decedat la data de_ conform certificatului de moștenitor nr._, eliberat în dosarul nr._ de Biroul Notarului Public_, cu sediul în municipiul București, rectificat prin încheierea de rectificare nr._ de același birou notarial și cota de 1/2 (jumătate) prin moștenire, de la defuncta mea mamă_, decedată la data de_ conform certificatului de moștenitor nr._, eliberat în dosarul nr._ de Biroul Notarului Public_, cu sediul în municipiul București. La rândul lor defuncții_ și_, au dobândit apartamentul ce face obiectul prezentului contract, în timpul căsătoriei, cu contribuție comună și egală, conform contractului pentru construirea de locuințe proprietate personală nr._ din data de_, preluat în folosinţă prin procesul verbal de predare-primire-recepție din data de_, acte încheiate cu O.C.L.P.P. Bucureşti și transcrise sub nr._ din data de_ de Judecatoria Sectorului 6 Bucureşti. La construirea apartamentului și garajului s-a utilizat credit de la C.E.C., conform contractelor de împrumut nr._ din data de_ și nr._ din data de_, credit achitat integral, radiindu-se sub nr._ din data de_ de notariatul de Stat Local al sectorului 6 Bucureşti, ipoteca si interdicția de înstrăinare înscrise sub nr._, așa cum rezultă din certificatele de moștenitor menționare mai sus.
Subsemnata NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, creditoare a obligației de întreținere, declar și garantez pe proprie răspundere, cunoscând sancţiunile prevăzute de art. 326 Noul Cod Penal privind falsul în declaraţii că imobilul care se înstrăinează: se află în circuitul civil, nu este afectat de nicio clauză de inalienabilitate legală sau convențională, nu a facut obiectul altor contracte de vânzare, schimb sau donație și nu face obiectul niciunei urmăriri silite (sau orice drept asupra acestuia, în tot sau în parte); nu a fost înstrăinat și este liber de orice sarcini, servituți, datorii, astfel cum rezultă din extrasul de carte funciară pentru autentificare nr._ din data de_, eliberat de către Oficiul de Cadastru și Publicitate Imobiliară Sector 6, București.
Subsemnata NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, creditoare a obligației de întreținere, declar și garantez pe proprie răspundere cunoscând sancţiunile prevăzute de art. 326 Noul Cod Penal privind falsul în declaraţii că: nu există contracte de închiriere, asociere în participațiune, de comodat sau orice alte obligații în legatură cu/sau care afectează sau pot afecta direct sau indirect imobilul (sau orice drept asupra acestuia, în tot sau în parte) la data semnării prezentului contract în fața notarului public; imobilul care formează obiectul acestui contract (precum și orice drept asupra acestuia) a fost în stăpânirea creditoarei obligației de întreținere pe deplin și în mod continuu, de la data dobândirii și până în prezent fără nicio tulburare, nu a fost încheiat niciun fel de act sau document care să confere unei terțe persoane vreun drept sau pretenție asupra/sau în privința imobilului; niciun terț nu are drept de preemțiune în ce privește imobilul sau părți din acesta (sau orice drept asupra acestuia, în tot sau în parte); impozitele şi taxele aferente imobilului sunt achitate la zi, aşa cum rezultă din Certificatul de atestare fiscală nr._ din data de_, eliberat de către Consiliul Local Sector 6 - Direcția Impozite și Taxe Locale; a achitat debitele datorate Asociației de proprietari a blocului_, din municipiul București, Ale._ nr._, sector 6, așa cum rezultă din Adeverința nr._ emisă de către aceasta, a achitat costurile către societatea furnizoare de energie electrică; a prezentat situația juridică și de fapt a imobilului și nu a omis să prezinte niciun aspect, informație sau document; imobilul (în tot sau în parte) și niciun drept asupra acestuia nu fac eobiectul niciunui litigiu aflat pe rolul instanțelor de judecată, nu a constituit obiectul vreunei executări silite, notificări depuse în baza vreunei legi de compensare (Legea nr. 10/2001), nu există niciun alt fel de litigiu sau procedură administrativă sau de altă natură care ar afecta situația juridică a imobilului și nu există motive serioase să se creadă că acest fapt se va întâmpla în viitor.
Creditoarea obligației de întreținere a obținut certificatul privind performanța energetică a clădirii, în conformitate cu dispozițiile Legii nr. 372/2005, cu modificările și completările ulterioare.
Imobilul a fost încadrat în clasa energetică C, conform Certificatului de Performanţa Energetică seria_ nr._, având număr de înregistrare în registrul auditorului_ din data de_, eliberat de către auditorul energetic pentru cladiri,_.
Eu, NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE declar că am pus la dispoziția debitoarei obligației de întreținere, certificatul de performanță energetică a clădirii, iar eu NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE, declar că am primit acest certificat în original și am luat cunoștință despre conținutul acestuia.
Noi, părțile prezentului contract, declarăm că ne-au fost puse în vedere de către notarul public instrumentator dispozițiile Legii nr. 372/2005 privind performanţa energetică a clădirilor, cu modificările și completările ulterioare.
Noi, părțile prezentului contract, declarăm că ne-au fost puse în vedere de către notarul public instrumentator dispozițiile Ordinului nr. 15/2012 pentru punerea în aplicare a Normelor privind forma şi clauzele cuprinse în contractul de asigurare obligatorie a locuinţelor împotriva cutremurelor, alunecărilor de teren şi inundaţiilor și ale Legii 260/2008 privind asigurarea obligatorie a locuinţelor împotriva cutremurelor, alunecărilor de teren şi inundaţiilor, republicată.
Eu, creditoarea obligației de întreținere declar că nu am încheiat polița de asigurare împotriva dezastrelor naturale (PAD), a locuinței, aceasta fiind neasigurată, iar eu, debitoarea obligației de întreținere, am luat cunoștință de faptul că persoana care devine proprietarul unei locuințe neasigurate pentru riscurile acoperite prin asigurarea obligatorie a locuinței este obligată să contracteze o poliță de asigurare împotriva dezastrelor naturale (PAD) pentru locuința cumpărată, în termen de 5 (cinci) zile lucrătoare de la data autentificării contractului.
Creditoarea obligației de întreținere NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, declară și garantează că taxele și impozitele referitoare la imobilul ce se înstrăinează sunt în sarcina ei până astăzi, data autentificării prezentului contract și că sunt achitate la zi, urmând ca de la data autentificării prezentului contract, toate taxele și impozitele în legătură cu imobilul să treacă în sarcina debitoarei obligației de întreținere.
Eu, NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, creditoarea obligației de întreținere declar că am luat cunoștință de dispozițiile art. 30 din Legea nr.17/2000 privind asistența socială a persoanelor vârstnice și nu solicit desemnarea unui reprezentant al autorității tutelare de pe lângă Consiliul Local Sector 6 București pentru a asista la încheierea acestui act.
Eu, NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, sub sanctiunile prevazute de art. 326 din Noul Cod Penal pentru fals în declarații, declar că sunt necăsătorită la momentul încheierii prezentului act și până în prezent nu am încheiat nici o convenţie de schimbare a regimului matrimonial, iar bunul imobil ce formează obiectul prezentului contract de vânzare, are natura juridică de bun propriu.
Eu, NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE, sub sanctiunile prevazute de art. 326 din Noul Cod Penal pentru fals în declarații, declar că sunt necăsătorită la momentul încheierii prezentului act și până în prezent nu am încheiat nici o convenţie de schimbare a regimului matrimonial.
Taxele notariale și taxa A.N.C.P.I. sunt în sarcina debitoarei obligației de întreținere, iar impozitul pe venitul din transferul dreptului de proprietate asupra imobilului este în sarcina creditoarei obligației de întreținere.
Subsemnata NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE, necăsătorită, mă oblig ca, în schimbul nudei proprietăți, care mi s-a transmis de către doamna NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, cu titlu oneros, să prestez întreținere în folosul creditoarei NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE.
Noi, NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE și NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, înțelegem că obligația de întreținere și îngrijire asumată de NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE, față de creditoarea obligației NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, constă în asigurarea hranei, a îmbrăcăminții și încălțămintei, precum și a menajului pentru aceasta, pe durata vieții. Aceasta include de asemenea, îngrijirile și cheltuielile necesare în caz de boală, precum și cheltuielile ocazionate de înmormântarea acesteia.
Noi, NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE și NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, am luat cunoștință de caracterul incesibil și insesizabil al drepturilor noastre, în conformitate cu prevederile art. 2258 din Noul Cod Civil.
Eu, NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE am luat cunoștință că în cazul decesului meu, înainte de cel al doamnei NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE obligația ce îmi revine se transmite, în mod indivizibil, către moștenitorii mei și urmează a fi executată de aceștia.
De asemenea, noi părțile, am luat cunoștință că, în anumite condiții, este posibilă înlocuirea întreținerii prin rentă, fie prin bună-învoială, fie prin hotărâre judecătorească.
Pentru a face opozabile terților drepturile și obligațiile părților născute din acest contract, urmează ca în Cartea Funciară a imobilului să se noteze dreptul de uzufruct viager în favoarea foștilor proprietari.
De asemenea, se va înscrie dreptul de nudă proprietate în favoarea debitoarei întreținerii.
Transmisiunea proprietatii cu toate atributele sale si predarea imobilului, împreună cu tot ceea ce este necesar pentru exercitarea liberă şi neîngrădită a posesiei, se face astăzi data autentificării contractului.
Evaluarea imobilului, conform Ghidului privind prețurile orientative ale proprietăților imobiliare din Municipiului București este de 24.208 EURO (douăzecișipatrumiidouăsuteopteuro), echivalentul a 106.380 LEI (unasutășasemiitreisuteoptzecilei), calculată la cursul de referință la B.N.R. din data de 26.06.2014, de 4,3944 lei/1 EURO, așa cum a fost redus cu 20%, pentru rezerva uzufructului viager, exclusiv pentru calcularea impozitului pe transferul dreptului de proprietate și a taxei de publicitate imobiliară potrivit art. 771 alin. 4, Cod fiscal.
Eu, NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE, necăsătorită, declar că mi s-a adus la cunoştinţă obligația legală de a îndeplini formalitățile necesare schimbării rolului fiscal pe numele meu în termen de 30 (treizeci) zile calculat de astăzi, data autentificării prezentului contract.
Lucrările de publicitate imobiliară se vor îndeplini de notarul public, potrivit dispozițiilor Legii nr. 7/1996.
În conformitate cu prevederile Legii nr.677/2001, pentru protecţia persoanelor cu privire la prelucrarea datelor cu caracter personal și libera circulaţie a acestor date, noi, părţile contractante, declarăm că suntem de acord cu prelucrarea acestor date, în vederea întocmirii actului notarial și cu furnizarea informaţiilor referitoare la datele personale și la conținutul actului notarial, către autorităţile abilitate de lege, la cererea acestora.
Tehnoredactat şi autentificat la Notari Publici_, Societate Profesională Notarială, într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 6 (șase) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial, două exemplare pentru O.C.P.I. - B.C.P.I. Sector 6 și 3 (trei) exemplare au fost eliberate părților.
CREDITOAREA OBLIGAȚIEI DE ÎNTREȚINERE,
(semnătură)
DEBITOAREA OBLIGAȚIEI DE ÎNTREȚINERE,
(semnătură)
ROMÂNIA
Uniunea Națională a Notarilor Publici
Notari Publici_
Societate Profesională Notarială
ÎNCHEIERE DE AUTENTIFICARE nr. ___
Anul_, Luna_, Ziua_
În fața mea_, notar public, la sediul biroului s-au prezentat:
1. NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, cetățean român, necăsătorită, domiciliată în municipiul București, Ale._ nr._, bl._, et._, ap._, sector 6, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de SPCEP S6 biroul nr._ la data de_, C.N.P._, în nume propriu, în calitate de creditoare a obligației de întreținere,
2. NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE, cetățean român, necăsătorită, cu domiciliul în municipiul București, str._, bl._, sc._, ap._, sector 4, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de SPCEP S4 biroul nr._, la data de_, C.N.P._, în nume propriu, în calitate de debitoare a obligației de întreținere, care după ce au citit actul, au declarat că i-au înțeles conținutul, că cele cuprinse în act reprezintă voința lor, au consimțit la autentificarea prezentului înscris și au semnat unicul exemplar.
În temeiul art. 12 lit b) din Legea notarilor publici și a activității notariale nr.36/1995, republicată cu modificările și completările ulterioare
SE DECLARĂ AUTENTIC PREZENTUL ÎNSCRIS.
Impozitul pe venitul realizat din transferul dreptului de proprietate, se calculează la valoarea de grilă, respectiv suma de 24.208 EURO (douăzecișipatrumiidouăsuteopteuro), echivalentul a 106.380 LEI (unasutășasemiitreisuteoptzecilei), calculată la cursul de referință la B.N.R. din data de 26.06.2014, de 4,3944 lei/1 EURO, așa cum a fost redus cu 20%, pentru rezerva uzufructului viager, exclusiv pentru calcularea impozitului pe transferul dreptului de proprietate și a taxei de publicitate imobiliară potrivit art.771 alin 4, Cod fiscal.
S-a încasat onorariul de 1.500 lei + TVA 360 lei, achitat cu chitanţa nr._ eliberată de Notari Publici_ Societate Profesională Notarială.
S-a încasat tarif A.N.C.P.I. în sumă de 160 lei, cod 2.3.2., achitat cu chitanța nr._, eliberată Notari Publici_ Societate Profesională Notarială
S-a perceput impozit pe venitul obținut din transferul dreptului de proprietate în cuantum de 2.128 lei, achitat cu chitanța nr._, eliberată de Notari Publici_ Societate Profesională Notarială.
S-a încasat tarif INFONOT-(C.N.A.R.N.N.), pentru interogare RNNRM, în sumă de 15 lei+ TVA 3,60 lei, cod 2.3.2., achitat cu chitanța nr._.
S-a încasat tarif INFONOT-(C.N.A.R.N.N.), pentru interogare RNNRM, în sumă de 15 lei+ TVA 3,60 lei, cod 2.3.2., achitat cu chitanța nr._.
NOTAR PUBLIC,_
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de ipotecă imobiliară (alpha bank)
Răspuns: Model de contract de ipotecă imobiliară (model Alpha Bank), încheiat cu ocazia achiziționării unui imobil
prin contract de credit ipotecar.
Pentru a estima costul contractului de ipotecă la notariat, introduceți valoarea creditului în acest calculator:
Calcul onorariu ipotecă (vedeți rubrica "Onorariu notarial autentificare contract credit")
S-a cerut autentificarea prezentului inscris:
Timbru sec
CONTRACT DE IPOTECĂ IMOBILIARĂ
(MODEL)
Acest Contract de Ipotecă a fost încheiat la data de_ între:
(1) Agenția_ cu sediul în București,_, sector 2, în numele și pe seama ALPHA BANK ROMÂNIA S.A, cu
sediul în București, Calea Dorobanților, nr. 237B, Sector 1, înregistrata la Registrul Comertului sub nr._,
cod unic de inregistrare_, reprezentată în prezentul contract prin doamna_, cetățean român, cu domiciliul
în Municipiul București,_, sector 6, identificată cu CI seria_ nr._, eliberată de SPCEP S6 biroul_, la data
de_, C.N.P._, având funcţia de Coordonator Servicii Clienți la Agenția_din cadrul ALPHA BANK
ROMÂNIA S.A, împuternicită conform procurii speciale autentificate sub nr._ de Notar Public_, cu
sediul în Municipiul București, în calitate de CREDITOR, denumită în continuare „Banca”
și
(2) NUME GARANT IPOTECAR, cetăţean român, domiciliat în Municipiul_, Str._ nr._, bl._, sc._, ap._,
județul_, identificat cu C.I. seria_, nr._, eliberată de SPCLEP_, la data de_, C.N.P._, necăsătorit, in
calitate de GARANT IPOTECAR, denumit în continuare „Garant”.
în următoarele condiții:
1. Garantul consimte, în mod necondiționat și irevocabil, la constituirea și intabularea ipotecii imobiliare în
favoarea Băncii pentru valoarea de 54.000 LEI (cincizecișipatrumiilei), plus dobânzile, dobânzile
majorate, costurile și spezele aferente, asupra imobilului (denumit în continuare “Imobilul Ipotecat”)
înscris în Cartea Funciară nr._ a localităţii București - Sector 4 (Nr. CF vechi:_), având număr cadastral_
(nr. Cadastral vechi:_), situat în Municipiul București, Bld._ nr._ (fost Bld._), bloc_, scara_, etaj_, sector
4, respectiv apartamentul nr._, proprietate a garantului NUME GARANT IPOTECAR dobândit de acesta
prin cumpărare, necăsătorit fiind de la_ și_, în baza contractului de vânzare autentificat sub nr._ de Notar
Public_ din cadrul Notari Publici_Societate Profesională Notarială din Municipiul București, sector 4,
constând în:
- apartamentul nr._, situat în Municipiul București, Bld._ nr._ (fost Bld._), bloc_, scara_, etaj_, sector 4,
compus din 2 (două) camere de locuit și dependințe, cu o suprafață desfășurată de 47,18 m.p., din care
suprafața locuibilă de 28,95 m.p., împreună cu cota indiviză din suprafețele de folosință comună ale
1 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (Alpha Bank)
imobilului bloc care prin natura lor sunt în folosința comună a tuturor coproprietarilor, precum și cota
indiviză din terenul aferent construcției, atribuit în folosință pe toata durata existenței construcției.
În conformitate cu prevederile art. 2382 Noul Cod Civil, ipoteca ce este constituită în baza prezentului
contract se întinde, fără nicio altă formalitate, şi asupra tuturor ameliorațiunilor, construcțiilor,
îmbunătăţirilor, accesoriilor, adăugirilor şi extinderilor aduse Imobilului Ipotecat, de la data încheierii
acestui contract şi până la data îndeplinirii integrale a obligaţiilor din Contractul de Credit (astfel cum este
definit mai jos).
Suma împrumutată este garantată și cu o ipotecă legală în condițiile art. 2386 pct. 3 Noul Cod Civil asupra
imobilului descris mai sus la prezentul punct 1. Înscrierea ipotecii legale în Cartea funciară a imobilului va
fi efectuată de către Bancă, iar costurile aferente acestei înregistrări vor fi suportate de către Client.
2. Ipoteca constituită prin prezentul contract garantează plata și îndeplinirea în întregime a tuturor
obligațiilor prezente și viitoare născute din sau în legatura cu Contractul de Credit nr._ din_, cu
modificările și completările ulterioare (denumit în continuare „Contractul de Credit”) încheiat între Banca,
pe de o parte, în calitate de creditor, și NUME GARANT IPOTECAR, în calitate de împrumutat, avand
CNP_ pe de altă parte, până la concurența sumei principale împrumutate de 54.000
LEI(cincizecișipatrumiilei), plus dobânzile, dobânzile majorate/penalizatoare, costurile și spezele bancare
aferente precum și a oricăror alte sume datorate sau potențial datorate Băncii în baza Contractului de
Credit.
3. Garantul declară că a luat cunoştinţă de conţinutul Contractului de Credit, pe care l-a înţeles şi acceptat
şi care îi este astfel opozabil.
4. Garantul este de acord că obligaţiile sale conform prezentului contract sunt absolute şi necondiţionate şi
nu se vor stinge sau nu vor fi afectate de nicio acțiune, omisiune sau alt fapt care ar reduce, înlătura sau
prejudicia oricare din obligațiile rezultând din Contractul de Credit incluzând, fără limitare, (i) orice
perioadă de grație, renunțare sau consimțământ acordat Împrumutatului sau altei persoane, (ii) orice
incapacitate sau lipsă de autoritate, (iii) orice modificare (indiferent asupra elementului pe care îl priveşte)
sau înlocuire a Contractului de Credit sau a altui document sau garanție, (iv) nevalabilitatea sau
imposibilitatea executării oricărei alte garanţii pentru plata obligaţiilor garantate prin prezenul contract sau
a oricărei părţi a acestora, sau neîncheierea valabilă ori lipsa menţinerii valabilităţii sau neconservarea
gradului de prioritate a oricărei alte garanţii pentru plata obligaţiilor garantate sau a oricărei alte garanţii în
legătură cu acestea; (v) lipsa oricărei încercări de încasare a obligaţiilor garantate de la debitori sau orice
alt garant sau lipsa oricărei alte acţiuni de punere în executare a acestor obligaţii; (vi) neefectuarea de către
Bancă a oricăror acţiuni pentru perfectarea şi menţinerea oricărei garanţii, sau neconservarea oricăror
drepturi cu privire la orice altă garanţie reală sau sarcină pentru plata obligaţiilor garantate sau orice altă
garanţie în legătura cu acestea; sau (vii) orice situaţie de insolvenţă, aranjament, ajustare a unei datorii
pornită de către sau împotriva oricăreia dintre părţile semnatare ale Contractului de Credit sau ale
Contractului de Ipotecă, precum şi, dar fără a se limita la, orice stingere, împiedicare sau suspendare a
procedurii de executare a tuturor sau oricărei părţi a obligaţiilor garantate (sau a oricăror dobânzi aferente)
în cadrul sau ca urmare a situațiilor menţionate mai sus.
5. Garantul declară și garantează prin prezentul contract Băncii că (i) este proprietarul, unic și absolut al
Imobilului Ipotecat, că Imobilul Ipotecat este liber de orice ipoteci, gajuri, privilegii, sarcini, drepturi de
2 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (Alpha Bank)
retenţie, cesiuni, drepturi de opţiune sau alte drepturi de orice fel în favoarea oricărei terţe persoane, că
Imobilul Ipotecat nu face obiectul niciunei servituți, drept de trecere, drept de folosință sau abitație sau al
oricărei restricții legale sau convenționale, care ar putea afecta valoarea sau executarea Imobilului Ipotecat,
că Imobilul Ipotecat nu face obiectul niciunui litigiu, că Imobilul Ipotecat nu a fost revendicat de vreun
terț, așa cum rezultă din Extrasul de Carte Funciară pentru Autentificare nr._, eliberat de Oficiul de
Cadastru și Publicitate Imobiliară București - Biroul de Carte Funciară Sector 4, (ii) că taxele și impozitele
aferente Imobilului Ipotecat sunt achitate la zi, așa cum rezultă din Certificatelor fiscale privind impozitele
și taxele locale în cazul persoanelor fizice nr._ și nr._, ambele emise de Direcția Generală de Impozite și
Taxe Locale sector 4 București, (iii) că Imobilul Ipotecat nu este scos din circuitul civil în temeiul unui act
de trecere al imobilelor în proprietatea statului și că a fost stăpânit continuu de el și autorii săi și a fost
dobândit conform actelor menționate mai sus și (iv) că are dreptul să constituie ipoteca imobiliară asupra
Imobilului Ipotecat conform prevederilor prezentului contract şi că a întreprins orice alte acţiuni pentru a
asigura că ipoteca imobiliară constituită prin prezentul contract reprezintă o obligaţie valabilă din punct de
vedere legal a Garantului, care poate fi pusă în executare în conformitate cu termenii prezentului contract.
Declarațiile și garanțiile enumerate în această clauză vor fi considerate a fi reconfirmate de către Garant în
fiecare zi până la data îndeplinirii în intregime a obligațiilor garantate prin prezentul contract, cu privire la
circumstanțele existente la momentul respectiv.
6. Garantul înțelege să garanteze Banca cu oricare din bunurile sale, în caz de evicțiune totală sau parțială a
Imobilului Ipotecat. Garantul se obligă (i) în cazul creditelor care nu sunt acordate conform Legii
nr.190/1999, cu modificările ulterioare, să informeze în prealabil Banca cu privire la intenția de înstrăinare
ori de dispunere în orice mod de oricare dintre drepturile sale asupra Imobilului Ipotecat, în întregime sau
asupra unei părți a acestuia și să încaseze prețul acestuia doar într-un cont deschis la Bancă, autorizând
Banca, în mod necondiționat și irevocabil, să debiteze automat acest cont în scopul rambursării oricărei
datorii față de Bancă născută în baza Contractului de Credit (ii) să informeze în prealabil Banca și să
solicite acordul acesteia cu privire la constituirea oricărei sarcini asupra Imobilului Ipotecat în favoarea
altui creditor și se obligă ca prin conduita sa să nu dea naștere sau să evite în orice situație
constituirea/subzistența vreunui sechestru sau alte sarcini similare asupra Imobilului Ipotecat. Garantul nu
va putea constitui o nouă sarcină asupra Imobilului Ipotecat fără consimțământul expres al Băncii, dacă
prin aceasta ar fi vătămate interesele Băncii, (iii) să menţina Imobilul Ipotecat, precum şi toate părţile
Imobilului Ipotecat în bună stare de funcţionare şi să menţină îmbunătăţirile şi furniturile acestora şi toate
instalaţiile şi alte bunuri aflate în prezent în proprietatea sa în bună stare de întreţinere şi funcţionare (în
fiecare caz înlocuind, reconstruind si reînnoind aceste bunuri atunci când va fi necesar); (iv) să permita
Băncii şi acelor persoane desemnate periodic de către Banca în acest scop accesul pentru verificarea stării
şi condiţiei Imobilului Ipotecat, fără ca aceştia să aibă răspunderile unui creditor ipotecar aflat în posesia
Imobilului Ipotecat; (v) să execute şi să se conformeze în mod corect şi punctual tuturor obligaţiilor,
angajamentelor, acordurilor şi prevederilor (cu caracter restrictiv sau de altă natură) care afectează
Imobilul Ipotecat (sau oricare parte a acestuia) care sunt permise în baza Contractului de Credit şi care nu
contravin intereselor Băncii, (vi) să conserve și să nu întreprindă nimic care să aducă atingere drepturilor
constituite în favoarea Băncii prin acest contract, având cunoştinţă şi consimţind că orice amelioraţiuni
aduse Imobilului Ipotecat vor urma regimul juridic al Imobilului Ipotecat, conform art. 2382 Noul Cod
Civil şi (vii) să achite întocmai şi la timp toate taxele, onorariile, spezele şi orice impozite de orice tip care
sunt datorate sau care pe parcursul existenţei prezentei ipoteci devin imputabile sau datorate în legătură cu
Imobilul Ipotecat; (viii) în cazul creditelor acordate conform Legii nr. 190/1999, cu modificările
ulterioare, să nu înstrăineze bunurile imobile aduse în garanţie şi să nu le folosească pentru garantarea
oricărei alte obligaţii către o altă instituţie de credit sau oricare altă persoană fizică sau juridică, să nu
3 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (Alpha Bank)
demoleze sau modifice imobilul/imobilele până la rambursarea integrală a tuturor sumelor rezultând din
prezentul contract sau fără acordul prealabil al Băncii.
Eu, Garantul înțeleg să constitui ipotecă de rangul I (întăi) în favoarea Băncii și consimt în mod expres la
notarea interdicţiei de înstrăinare, grevare, închiriere, dezmembrare, comasare, construire, demolare,
restructurare şi amenajare în favoarea Băncii asupra Imobilului ce face obiectul ipotecii imobiliare în
cartea funciară a acestuia.
Banca acceptă drept garanție ipoteca imobiliară asupra bunului imobil menționat în prezentul contract
constituită în conformitate cu dispozițiile art. 2343 și 2344 din Legea 287/2009 privind Codul Civil
republicată și Legii nr. 190/1999 și solicită înscrierea acestei ipoteci imobiliare în conformitate cu
prevederile Legii 7/1996 privind Cadastru și publicitatea imobiliară și notarea în baza art.902 alin 2 pct. 8
și art 903 din Legea 287/2009 privind Codul Civil, republicată, a interdictiei de înstrăinare, grevare,
închiriere, dezmembrare, comasare, construire, demolare, restructurare şi amenajare în favoarea Băncii
asupra Imobilului ce face obiectul ipotecii imobiliare în cartea funciară a acestuia.
7. Garantul se obligă (i) să asigure Imobilul Ipotecat, cu excepția terenului, pe toata durata existenței
obligațiilor față de Bancă pe care le garantează prin prezentul contract, la o societate de asigurare
autorizată conform legii, pentru o sumă acceptată de Bancă, inclusiv prin (dar fara a se limita la)
încheierea unor polițe de asigurare obligatorie în cazurile prevăzute de lege, (ii) să constituie o ipotecă
mobiliară având ca obiect toate drepturile reprezentând eventuale despăgubiri privind Imobilul Ipotecat
precum și orice sume încasate ca preț, valoare sau despăgubiri privind ameliorațiunile intervenite asupra
acestuia, în favoarea Băncii, (iii) să remită Băncii originalul contractului de asigurare şi (iv) să se
conformeze tuturor cerinţelor asigurătorilor şi ale Băncii în legătură cu asigurarea.
8. Garantul este de acord cu reevaluarea de către un evaluator ANEVAR (Asociaţia Naţională a
Evaluatorilor din România) desemnat de Bancă a Imobilului Ipotecat, pe cheltuiala Garantului, oricând pe
perioada valabilităţii prezentei ipoteci şi se obligă să îi conserve valoarea şi să nu întreprinda nimic care ar
putea duce la alterarea acestei valori. Independent de aceasta, Imobilul Ipotecat va fi reevaluat în funcţie
de valoarea sa de piaţă la data executării, părţile fiind de acord ca în cazul în care valoarea reevaluata va fi
superioară celei stabilite la data încheierii prezentului contract, vânzarea Imobilului Ipotecat să se facă
pornindu-se de la valoarea reevaluată.
9. Banca îsi rezervă dreptul ca pe durata valabilităţii prezentului contract să verifice oricând existenţa şi
modul de conservare a Imobilului Ipotecat de către Garant, iar în cazul în care constată neîndeplinirea
obligaţiilor privind conservarea valorii acestuia şi/sau întreţinerea lui defectuoasă, precum şi atunci când se
constată reaua-credinţă a acestuia, să solicite instanţei sechestrarea Imobilului Ipotecat în mâna sa sau a
unui terţ.
10. Drepturile conferite de legea română unui creditor ipotecar, astfel cum acestea sunt modificate, şi/sau
extinse prin prezentul contract, se nasc la semnarea prezentului contract şi vor putea fi puse în executare de
către Bancă în orice moment în legatură cu oricare parte a Imobilului Ipotecat la apariţia unui caz de
neexecutare conform Contractului de Credit.
11. Atât Banca, cât şi mandatarii, administratorii, funcţionarii, angajaţii, delegaţii şi consultanţii acesteia,
nu vor fi răspunzători pentru nicio pretenţie, cerere, obligaţie, pierdere, prejudiciu, costuri sau cheltuieli
4 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (Alpha Bank)
suportate sau apărute în legătură cu exercitarea sau potenţiala exercitare sau omisiunea de a exercita
oricare dintre drepturile şi puterile dobândite conform prezentului contract, cu excepţia cazului în care
prejudiciul a fost cauzat cu intenţie sau din culpă gravă, constatată prin hotărâre judecătorească definitivă
şi executorie.
12. Garantul se obligă (i) în cazul în care Banca solicită astfel, să înmâneze Băncii copii ale tuturor
certificatelor şi altor documente care evidenţiază titlul de proprietate al acestuia asupra Imobilului Ipotecat
inclusiv, fără a afecta prevederile de mai sus, toate documentele suplimentare în legătură cu sau care
afectează Imobilul Ipotecat; (ii) să semneze şi să puna la dispoziţie toate asigurările, actele, înscrisurile şi
faptele ce vor fi solicitate de Banca pentru (a) perfectarea sau conservarea garanţiei create prin prezentul
contract; (b) conservarea sau protejarea tuturor drepturilor Băncii din prezentul contract şi/sau (c)
facilitarea dobândirii sau valorificării Imobilului Ipotecat sau a oricărei părţi din acesta sau exercitarea
oricărui drept, facultate sau autoritate discreţionară cu care Banca este învestită în baza prezentului
contract, în oricare dintre aceste cazuri imediat după cererea Băncii şi pe cheltuiala Garantului; (iii) să
intabuleze în cartea funciară la data finalizării, atestată pe baza procesului verbal de recepţie la terminarea
lucrărilor, orice construcţie ce se va edifica pe terenul ipotecat, precum şi orice amelioraţiune,
îmbunătăţire, accesoriu al Imobilului Ipotecat, şi să transmită Băncii de îndată documentele aferente
finalizării şi intabularii acestora (autorizaţie de construcţie, proces verbal de recepţie la terminarea
lucrărilor, documentaţie cadastrală, încheiere emisă de OCPI etc.); (iv) să înscrie în cartea funciară
interdicţia de grevare cu sarcini şi/sau servituţi a Imobilului Ipotecat, în favoarea Băncii.
13. În cazul în care Imobilul Ipotecat a pierit sau a fost deteriorat, ori în caz de expropriere a Imobilului
Ipotecat pentru cauză de utilitate publică sau de îngrădiri ale dreptului de proprietate stabilite de lege,
ipoteca constituită prin prezentul contract se va strămuta de drept, in temeiul art. 2330 Noul Cod Civil,
asupra tuturor sumelor cuvenite cu titlu de indemnizaţie de asigurare, despăgubire, sau orice alte asemenea
sume cuvenite ca urmare a acestor împrejurări. Garantul se obligă să depună toate diligenţele pentru a
încasa în conturile deschise la Bancă sumele de bani ce vor fi astfel plătite. În toate situaţiile, Garantul nu
va avea dreptul să perceapa dobânzile până la îndeplinirea totală a tuturor obligaţiilor garantate.
14. Garantul se obligă să înregistreze de îndată, pe cheltuiala sa la Arhiva Electronică de Garanţii Reale
Mobiliare ipoteca mobiliară având ca obiect drepturile derivând din contractul de asigurare prevăzut la
clauza 7 de mai sus.
15. Toate spezele privind prezentul contract sunt în sarcina Garantului. În caz de executare silită, toate
spezele, precum şi toate sumele rămase neacoperite prin valorificarea garanţiei sunt si rămân în sarcina
Garantului.
16. Garantul renunță în mod expres și irevocabil la orice drept de a invoca orice discuțiune sau excepție cu
privire la urmărirea bunurilor ipotecate și confirmă că Banca va avea deplină libertate de a urmări orice
bun după cum va considera necesar sau oportun pentru acoperirea integrală a sumelor datorate.
17. Prezentul contract de ipotecă constituie titlu executoriu conform legii.
18. Părțile au luat act de prevederile legislației în materia publicității imobiliare, conform cărora Notarul
Public este obligat din oficiu să îndeplinească procedura de înscriere în cartea funciară a ipotecii și a
interdicției de grevare cu sarcini și/sau servituți constituite prin prezentul contract. Părţile, de comun
5 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (Alpha Bank)
acord, mandatează Notarul Public să obţină extrasul de Carte Funciară atestând înscrierea, pe care îl va
remite Băncii în termen de 24 ore de la obținerea acestuia.
19. Prezentul contract este guvernat de legea română. Litigiile de orice natura izvorate din prezentul
contract ori in legatura cu acesta se vor solutiona de instantele judecatoresti competente conform legii/
conventiei partilor.
20. Prezentul Contract s-a încheiat în conformitate cu prevederile Legii nr.190/1999 privind creditul
ipotecar.
Prezentul contract de ipotecă imobiliară este redactat şi autentificat la Notari Publici_, Societate
Profesională Notarială, într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 5 (cinci)
duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial, 1(un) exemplar pentru O.C.P.I. București-
B.C.P.I. Sector 4 , 1(un) exemplar pentru Bancă și 2 (două) exemplare s-au eliberat părţii. Prezentul
contract se înregistreaza în Cartea Funciară, conform normelor legale în vigoare.
ALPHA BANK ROMANIA S.A.
SUCURSALA/AGENȚIA_
Reprezentata de: împuternicit
Nume și prenume:_
Funcție:Coordonator Sevicii Clienți
GARANT
Nume și prenume: NUME GARANT IPOTECAR
ROMÂNIA
Uniunea Națională a Notarilor Publici
Notari Publici_
Societate Profesională Notarială
Licența de funcționare nr._
ÎNCHEIERE DE AUTENTIFICARE Nr._
Anul 2014, luna_, ziua_
Eu,_, notar public, la cererea expresă a părților m-am deplasat la sediul Agenției_ din cadrul ALPHA
BANK ROMANIA, din Municipiul Bucureşti,_, sector 2, unde am găsit și identificat pe:
1. _, cetățean român, cu domiciliul în Municipiul București,_, sector 6, identificată cu CI seria_ nr._,
eliberată de SPCEP S6 biroul_, la data de_, C.N.P._ în calitate de reprezentantă a Creditorului ipotecar,
6 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (Alpha Bank)
Agenției_ din cadrul ALPHA BANK ROMANIA, în baza procurii speciale autentificate sub nr._ de Notar
Public_, cu sediul în Municipiul București și pe
2.NUME GARANT IPOTECAR, cetăţean român, necăsătorit, cu domiciliul în_, identificat cu C.I. seria_,
nr._, eliberată de SPCLEP_, la data de_, C.N.P._, în calitate de proprietar și garant ipotecar, care după ce
au citit actul, au declarat că au înțeles conținutul, că cele cuprinse în act reprezintă voința lor, au consimțit
la autentificarea prezentului înscris și au semnat unicul exemplar original.
În temeiul art.12 lit.b din Legea nr.36/1995, republicată cu modificările ulterioare,
SE DECLARĂ AUTENTIC PREZENTUL ÎNSCRIS
În vederea stabilirii taxei ANCPI și a onorariului notarial s-a folosit suma de 54.000 LEI
(cincizecișipatrumiilei), sumă ce reprezintă valoarea creditului.
S-a încasat onorariul de 660 lei + 158,40 lei TVA achitat cu chitanţa nr. /2014 eliberată de Notari Publici_,
Societate Profesională Notarială.
S-a perceput tarif CNARNN - INFONOT pentru interogare în Registrul naţional notarial de evidenţă a
procurilor şi revocărilor acestora (RNNEPR) în sumă de 15 lei + 3,60 TVA achitat cu chitanţa nr._ /2014
eliberată de Notari Publici_, Societate Profesională Notarială.
S-a încasat tarif A.N.C.P.I. în sumă de 154 lei, cod 2.3.2., achitat cu chitanța nr._ /2014, eliberată Notari
Publici_, Societate Profesională Notarială.
NOTAR PUBLIC,_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
7 / 7
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de ipotecă imobiliară (banca italo romena)
Răspuns: Model de contract de ipotecă imobiliară (model Banca Italo Romena), încheiat cu ocazia achiziționării unui
imobil prin contract de credit ipotecar.
Pentru a estima costul contractului de ipotecă la notariat, introduceți valoarea creditului în acest calculator:
Calcul onorariu ipotecă (vedeți rubrica "Onorariu notarial autentificare contract credit")
S-a cerut autentificarea prezentului înscris
Timbru sec
CONTRACT DE IPOTECA IMOBILIARA
(MODEL)
Incheiat astazi_
Intre:
Banca Italo Romena SpA., cu sediul in Italia,_, Cod Fiscal si numar de inscriere la Registrul Comertului_,
Sucursala Bucuresti, cu sediul in Bucuresti,_, sector 2, Agentia_, cu sediul in Bucuresti, _, sector 4,
inregistrata la Registrul Comertului sub nr._, Cod unic de inregistrare_, inmatriculata in Registrul
institutiilor de credit sub nr._ din_, aflata sub supravegherea Bancii Italiei si a Bancii Nationale a
Romaniei, reprezentata prin Director al Agentiei_– _, cetăţean român, născută in_, domiciliata in_,
identificată cu CI seria_ nr._ eliberată de_ la data de_, CNP_ si prin Sef Serviciu Credite al Agentiei_ - _,
cetăţean român, născută in_, la data de_, domiciliata in_, identificată cu CI seria_ nr._ eliberată de_ la data
de_, CNP_, împuternicite in baza procurii autentificate sub nr._ din_ de notarul public_ din cadrul_
Societate Profesională Notarială, cu sediul în București, în calitate de creditor (denumită în cele ce
urmeaza “Banca” sau “Creditorul)
si
Nume Garant Ipotecar 1, cetăţean român, domiciliat în Municipiul București, str._ nr._, sector 6,
identificat cu C.I. seria_, nr._, eliberată de_, la data de_, C.N.P._, în nume propriu;
Nume Garant Ipotecar 2, cetăţean român, domiciliată în Municipiul București, str._ nr._, bl._, sc._, et._,
ap._, sector 6, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de_, la data de_, C.N.P._, în nume propriu, soți,
căsătoriți sub regimul comunității legale de bunuri, în calitate de garanți ipotecari (denumiți in cele ce
urmeaza „Garanți Ipotecari”)
AVÂND ÎN VEDERE CĂ:
(i) In data de_, intre Banca, in calitate de Creditor, si Nume Garant Ipotecar 1, in calitate de Imprumutat, a
fost incheiat contractul de credit nr._ pentru suma de 34.000 Euro [treizecisipatrumii Euro] (denumit in
1 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (Banca Italo Romena)
continuare „Contractul de Credit”);
(ii) Garanții Ipotecari au hotărât garantarea creditului mai sus mentionat prin constituirea unei Ipoteci
imobiliare de rangul I (întăi) în favoarea Băncii asupra imobilului proprietatea acestora, situat în_, județul
Ilfov, tarla_, parcela_ și _ înscris în Cartea Funciară nr._ a localității_ conform încheierii nr._ eliberată de
O.C.P.I.Ilfov-B.C.P.I.Buftea fiind compus din terenul intravilan, în suprafaţă totală de 532 m.p. (din care
suprafața de 500 m.p. categoria curți construcții și suprafața de 32 m.p. categoria arabil intravilan)
identificat cu numărul cadastral_ precum și din construcția-locuință P+1E, aflată pe acest teren cu o
suprafață construit desfășurată de 290 mp, identificată cu numărul cadastral_ compusă astfel:
- la parter: cameră = 34,68 m.p., hol = 22,40 m.p., bucătărie = 16,44 m.p., baie = 4,74 m.p., sas = 2,07
m.p., cameră tehnică = 4,00 m.p., hol =10,48 m.p., având o suprafață utilă de 94,81 m.p., casa scării =
2,04 m.p., garaj = 24,18 m.p., terasă = 21,23 m.p., cu o suprafață totală de 142,26 m.p., și
- la etaj : cameră = 22,64 m.p., cameră = 16,24 m.p., cameră = 17,08 m.p., cameră = 6,41 m.p., cameră =
8,31 m.p., baie = 7,95 m.p., hol = 6,20 m.p., baie = 5,49 m.p., hol = 4,67 m.p., având o suprafață utilă de
94,99 m.p., casa scării = 3,34 m.p., balcon = 7,52 m.p., logie = 2,06 m.p. și o suprafață totală de 107,91
m.p. conform documentaţiei cadastrale (denumit in continuare “Imobilul”).
PRIN URMARE, Părțile au convenit încheierea prezentului Contract de Ipotecă, în următoarele condiții:
Art.1. OBIECTUL CONTRACTULUI
1.1. Obiectul prezentului contract îl constituie garantarea obligatiei de rambursare a creditului în suma de
34.000 Eur (treizecisipatrumii Eur) a dobânzilor, comisioanelor, majorǎrilor și dobanzilor penalizatoare și
a oricăror costuri aferente, acordat de catre Bancă Împrumutatului / Garantului Ipotecar în baza
Contractului de Credit si a actelor aditionale la acesta, prin constituirea Ipotecii imobiliare de rangul I în
favoarea Băncii asupra Imobilului.
1.2. Subsemanții Nume Garant Ipotecar 1 și Nume Garant Ipotecar 2 constituim ipoteca de rangul I (întăi)
în favoarea Băncii și consimțim la notarea interdictiei de înstrăinare, grevare, închiriere, dezmembrare,
comasare, construire, demolare, restructurare şi amenajare asupra Imobilului.
1.3. Dreptul de ipotecă se intinde, fara nicio altă formalitate, asupra construcțiilor, îmbunătătirilor și
accesoriilor Imobilului, prezente sau viitoare, conform art. 2382 Noul Cod Civil. De asemenea, ipoteca se
extinde asupra fructelor naturale, civile (chirii și arenzi etc.) și industriale ale Imobilului ipotecat, produse
dupa notarea începerii urmăririi silite sau, după caz, după notarea deschiderii procedurii insolvenței. După
notarea începerii urmăririi silite sau, dupa caz, notarea deschiderii procedurii insolvenței, dreptul de
ipoteca asupra chiriilor și arenzilor Imobilului dat în locațiune este opozabil locatarilor numai dupa notarea
inceperii urmaririi silite, respectiv notarea deschiderii procedurii insolvenței, în condițiile art. 2383 Noul
Cod Civil.
Art. 2. DECLARATIILE PARTILOR
2.1. Noi, Garanții Ipotecari, declarăm, cunoscând prevederile Codului Penal privind înșelăciunea în
convenții și falsul în declarații, cǎ suntem unici proprietari ai Imobilului adus în garanție prin prezentul
2 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (Banca Italo Romena)
contract dobândit de noi în timpul căsătoriei, în devălmășie, ca bun comun de la soții_ și_; deținem titlul de
proprietate asupra acestui imobil în baza contractului de vânzare - cumpărare autentificat sub nr._ data de_
de notar public_ din cadrul Notari Publici_, Societate Profesională Notarială, cu sediul în Municipiul
București; prețul Imobilului fiind achitat conform mențiunii din contractul de vânzare – cumpărare
menționat mai sus, iar dreptul nostru de proprietate urmând a fi intabulat în Cartea Funciară nr._ a
localității_ odată cu prezentul contract de ipotecă și în baza contractului de vânzare – cumpărare sus
menționat (denumit in continuare “Contractul de Vanzare – Cumparare”).
2.2. Noi, Garanții Ipotecari, declarăm că Imobilul nu este grevat de alte drepturi reale, drepturi de creanță,
privilegii, ipoteci, servituți sau sarcini de orice fel în favoarea oricarei terțe persoane și nu este supus
niciunei restricții legale sau convenționale sau oricaror alte obstacole, care ar putea împiedica realizarea
drepturilor Băncii, așa cum rezultă din extrasul de carte funciară pentru autentificare nr. _, eliberat de
O.C.P.I.I lfov-B.C.P.I.Buftea, anexat prezentului contract.
2.3. Noi, Garanții Ipotecari, declarǎm cǎ Imobilul are toate taxele și impozitele achitate la zi și nu există
niciun fel de datorii scadente și restante în ceea ce priveste imobilul în cauză, așa cum rezultă din
certificatul de atestare fiscala privind impozitele și taxele locale nr. _ emis Primăria_, județul Ilfov.
2.4. Imobilul adus în garantie prin prezentul contract a fost evaluat la suma de 50.000 Eur conform
Raportului de evaluare din data de_ intocmit de SC_ SRL si a fost/va fi asigurat la suma de 33.000 Eur.
Noi, Garantii Ipotecari, ne obligam sa asiguram imobilul adus in garantie impotriva tuturor riscurilor, sa
cesionam in favoarea Creditorului orice drepturi reprezentand eventuale despagubiri privind bunul ipotecat
si sa anuntam Creditorul si Societatea de Asigurare emitenta a politei in cazul producerii riscului asigurat,
in termenul precizat de Polita de Asigurare.
2.5. Noi, Garanții Ipotecari, înțelegem ca, în cazul în care Imobilul a pierit, a fost deteriorat, a fost scos din
circuitul civil prin expropriere sau prin alt act emis de autoritatile publice sau a suferit ingradiri ale
dreptului de proprietate, ipoteca imobiliara constituită prin prezentul contract se stramută de drept,
conform art 2.330 Noul Cod Civil si art 2.331 Noul Cod Civil, asupra sumelor de bani provenite din
indemnizația de asigurare și din despăgubiri. Ne obligăm, totodată, să asigurăm consemnarea sumelor
platite, cu titlu de despagubiri, de Societatea de Asigurare într-un cont bancar deschis la Creditor pe
numele nostru.
2.6. Noi, Garanții Ipotecari, declăram și garantăm ca Imobilul ce face obiectul prezentului contract este in
proprietatea deplina și exclusiva a noastra, se afla în posesia și în stăpânirea noastră, nu este scos din
circuitul civil prin intermediul vreunui act normativ de trecere a imobilelor în proprietatea statului, nu
constituie cauza/obiectul vreunui litigiu și niciunei proceduri supus(e) spre judecare vreunei instanțe
judecătorești/curți de arbitraj sau vreunei alte autorități, nu este sechestrat, nu există alți creditori care să fi
fost garantați cu acest Imobil, înțelegând să garanteze Creditorul împotriva oricaror evicțiuni, totale sau
parțiale, precum și pentru orice vicii ale Imobilului luat în garantie. Totodată, noi, Garanții Ipotecari,
declarăm și garantăm că Imobilul nu constituie aport în natură la capitalul social al vreunei societăți
comerciale și nu este înregistrat ca sediu social sau punct de lucru pentru nicio persoană juridica (societate
comercială, asociație, fundație, etc).
2.7. Noi, Garanții Ipotecari, declarăm și garantăm Creditorului că Imobilul este în bună stare și că vom
actiona în sensul conservarii și adminstrării Imobilului ipotecat cu diligenta unor buni proprietari, fara a
3 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (Banca Italo Romena)
aduce atingere drepturilor constituite în favoarea Băncii prin acest contract, că nu vom distruge ori
deteriora Imobilul și nici nu îi vom diminua valoarea.
2.8. Noi, Garanții Ipotecari, suntem de acord să permitem reprezentanților Băncii să verifice și să
inspecteze, pe toata durata valabilitatii prezentului contract, existenta si modul de conservare a Imobilului
ipotecat, fara a fi necesara vreo instiintare prealabila din partea Bancii si totodata sa punem la dispozitia
reprezentantilor Bancii orice informatie solicitata cu privire la ipoteca, iar in cazul in care constata
savarsirea de acte sau/si fapte de natura sa puna in pericol Imobilul afectat garantiei, Banca are dreptul sa
treaca la executarea silita asupra Imobilului.
2.9. Noi, Garanții Ipotecari, declarăm ca, în cazul in care nu ne onorăm obligatiile asumate prin Contractul
de Credit si a actelor aditionale la acesta si/sau prin prezentul contract de ipoteca, precum si in cazul in
care, in orice moment, se poate dovedi ca declaratiile si garantiile noastre conform Contractului de Credit
si a actelor aditionale la acesta si/sau conform prezentului contract de ipoteca sunt false, suntem de drept
in intarziere cu privire la obligatiile neexecutate, iar Creditorul va putea sa procedeze la executarea
Imobilului ipotecat. In acest caz, Creditorul are dreptul sa treaca imediat la executarea silita a ipotecii si a
oricaror altor drepturi la care ar fi indreptatit potrivit prezentului contract, Contractului de Credit si a
actelor aditionale la acesta si potrivit legislatiei in vigoare, in modul si la momentul pe care le va considera
oportune. Executarea silita a Imobilului ipotecat nu va restrange in niciun fel dreptul Creditorului de a
executa, concomitent sau succesiv, orice alte garantii constituite conform Contractului de Credit si a
actelor aditionale la acesta, la libera sa alegere.
2.10. Noi, Garanții Ipotecari declarăm în mod expres ca suntem de acord ca, în masura în care Imobilul
ipotecat nu este suficient pentru acoperirea sumelor datorate în temeiul Contractului de credit și a actelor
aditionale la acesta si/sau al prezentului contract, Creditorul să urmăreasca silit bunurile noastre ce nu sunt
ipotecate sau cu privire la care nu exista alte sarcini, conform art. 2478 Noul Cod Civil.
2.11. Noi, Garanții Ipotecari, declarăm că suntem de acord cu faptul ca Banca are dreptul de a obtine
informatii despre acesta de la orice institutie, cat si de a da informatii institutiilor si autoritatilor in
conditiile prevazute de lege. De asemenea, noi, Garantii Ipotecari autorizam Banca sa transmita
informatiile de mai sus tertilor cu care intra in relatii, inclusiv Centralei Incidentelor de Plati (CIP),
Centralei Riscului de Credit (CRC), Biroului de Credit (BC), companiilor din Grupul Veneto Banca,
auditorilor externi ai Bancii, in vederea indeplinirii obligatiilor rezultate in baza Contractului de Credit si a
actelor aditionale la acesta si/sau conform prezentului contract de ipoteca. Banca este indreptatita sa
pastreze, sa inregistreze, stocheze, modifice, utilizeze, divulge, transfere in strainatate orice informatii
primite in legatura cu Garantii Ipotecari, acestia din urma recunoscand dreptul Bancii de prelucrare a
datelor cu caracter personal. In acest sens, Banca este inregistrata sub nr. 2057 in registrul de evidenta a
prelucrarilor de date cu caracter personal detinut si gestionat de Autoritatea Nationala de Supraveghere a
Prelucrarii Datelor cu Caracter Personal.
2.12. Părțile se declară de acord cu efectuarea inscriptiei ipotecare si cu notarea interdictiei de înstrăinare,
grevare, închiriere, dezmembrare, comasare, construire, demolare, restructurare şi amenajare asupra
Imobilului sus mentionat in vederea garantarii creditului.
2.13. Ipoteca asupra Imobilului, născuta în baza prezentului contract, se stinge prin radierea din Cartea
Funciară.
4 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (Banca Italo Romena)
2.14. Creditorul are dreptul sa cesioneze, sa transfere sau sa instraineze drepturile si obligatiile rezultate
din prezentul contract de ipoteca, separat sau odata cu transmiterea creantei garantate, cu instiintarea
Garantului Ipotecar, in conditiile art. 2358 Noul Cod Civil.
2.15. Potrivit art. 120 din O.U.G. nr. 99/2006 si art. 2431 Noul Cod Civil, prezentul contract constituie
titlu executoriu pentru intregul credit acordat, dobanzi, taxe, comisioane si toate cheltuielile ocazionate de
executarea silita.
2.16. Taxele necesare autentificarii si efectuarii formalitatilor de publicitate imobiliara vor fi suportate de
catre Garanții Ipotecari. De asemenea, toate cheltuielile legate de protejarea, evaluarea, intretinerea, toate
impozitele si taxele impuse de o autoritate de stat, pe orice parte a garantiei, toate cheltuielile legate de
evaluarile si inspectiile periodice ale garantiei, ori in legatura cu orice act de dispozitie, vor fi suportate si
platite de Garantii Ipotecari.
2.17. Lucrarile de publicitate imobiliara ce se vor efectua la Oficiul de Cadastru si Publicitate Imobiliara
Ilfov sunt în sarcina notarului public care autentifică prezentul înscris. În acest sens, Garanții Ipotecari
mandatează notarul public care a autentificat Contractul să solicite din oficiu înscrierea (intabularea) în
Cartea Funciara a Imobilului a prezentei Ipoteci Imobiliare, cel tarziu în ziua lucratoare care urmeaza datei
semnarii prezentului Contract conform art. 54 alin.1 din Legea cadastrului şi a publicităţii imobiliare
nr.7/1996 cu modificările și completările ulterioare și să transmita Creditorului incheierile de intabulare si
extrasele de Carte Funciara (toate in original) ca dovada a intabularii Ipotecii Imobilare.
2.18. Noi, partile contractante, declaram ca inainte de semnarea prezentului contract, am citit personal
cuprinsul acestuia, am inteles continutul si clauzele acestuia, constatand ca el corespunde vointei noastre,
drept pentru care am semnat mai jos.
2.19. Orice modificare, incetare sau renuntare la oricare dintre prevederile prezentului Contract va fi
efectuata in scris prin acte aditionale ce vor face parte integranta din Contract.
2.20. Prezentul Contract este guvernat de si va fi interpretat conform legii romane. Orice litigiu, disputa
sau cerere in legatura cu prezentul Contract va fi supusa instantelor judecatoresti competente.
Tehnoredactat şi autentificat la Notari Publici_ Societate Profesională Notarială, într-un singur exemplar
original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 5 (cinci) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva
biroului notarial, 1(un) exemplar pentru O.C.P.I. Ilfov-B.C.P.I. Buftea și 3 (trei) exemplare s-au eliberat
părţilor.
BANCA
Banca Italo Romena SpA
Agentia Bucuresti Unirii reprezentată prin
_ (Împuternicit și Director al Agentiei_)
_ (Împuternicit și Șef Serviciu Credite al Agenției_)
5 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (Banca Italo Romena)
GARANȚI IPOTECARI
Nume Garant Ipotecar 1
Nume Garant Ipotecar 2
ROMÂNIA
Uniunea Națională a Notarilor Publici
Notari Publici_
Societate Profesională Notarială
Licența de funcționare nr._
ÎNCHEIERE DE AUTENTIFICARE Nr._
Anul_, luna_, ziua_
In faţa mea,_, notar public, la cererea expresă a părților m-am deplasat la sediul Agentiei_ din cadrul
Băncii Italo Romena SpA, din Bucuresti,_, sector 4 unde am găsit pe:
1._, cetăţean român, domiciliata in_, identificată cu CI seria_ nr._ eliberată de_ la data de_, CNP _,
2._, cetăţean român, domiciliata in_, identificată cu CI seria_ nr._ eliberată de_ la data de_, CNP _,
ambele în calitate de reprezentante ale Creditorului, Agentia_ din cadrul Banca Italo Romena SpA, in baza
procurii autentificate sub nr._ din_ de notarul public_ din cadrul_ Societate Profesională Notarială, cu
sediul în București, și pe
3. Nume Garant Ipotecar 1, cetăţean român, domiciliat în Municipiul București, str._ nr._, sector 6,
identificat cu C.I. seria_, nr._, eliberată de_, la data de_, C.N.P._, în nume propriu,
4. Nume Garant Ipotecar 2, cetăţean român, domiciliată în Municipiul București, str._ nr._, bl._, sc.1, et._,
ap._, sector 6, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de_, la data de_, C.N.P._, în nume propriu, soți,
căsătoriți sub regimul comunității legale de bunuri, ambii în calitate de proprietari și garanți ipotecari,
care după ce au citit actul, au declarat că au înțeles conținutul, că cele cuprinse în act reprezintă voința lor,
au consimțit la autentificarea prezentului înscris și au semnat unicul exemplar original.
În temeiul art. 12 lit. b din Legea nr.36/1995, republicată cu modificările ulterioare,
SE DECLARĂ AUTENTIC PREZENTUL ÎNSCRIS
În vederea stabilirii taxei ANCPI și a onorariului notarial s-a folosit suma de 34.000 Euro
[treizecisipatrumii Euro] echivalentul a_ (_) Lei, calculat la cursul BNR de astăzi,_, de 1 EUR=_ lei, sumă
ce reprezintă valoarea creditului.
6 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (Banca Italo Romena)
S-a încasat onorariul de_ lei +_ lei TVA achitat cu chitanţa nr._ eliberată de Notari Publici_, Societate
Profesională Notarială.
S-a încasat tarif A.N.C.P.I. în sumă de_ lei, cod 2.3.2., achitat cu chitanța nr._, eliberată Notari Publici_,
Societate Profesională Notarială.
NOTAR PUBLIC,_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
7 / 7
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de ipotecă imobiliară (brd)
Răspuns: Model de contract de ipotecă imobiliară (model BRD), încheiat cu ocazia achiziționării unui imobil prin
contract de credit ipotecar.
Pentru a estima costul contractului de ipotecă la notariat, introduceți valoarea creditului în acest calculator:
Calcul onorariu ipotecă (vedeți rubrica "Onorariu notarial autentificare contract credit")
S-a cerut autentificarea prezentului înscris
Timbru sec
CONTRACT DE IPOTECA IMOBILIARA
(Model)
Prezentul Contract de Ipoteca Imobiliara („Contractul”) a fost incheiat astazi, data autentificarii de catre
Notarul Public, intre:
Nume Debitor Ipotecar 1, cetăţean român, cu domiciliul în Municipiul București, str. _ nr._, bl._, sc._,
et._, ap._, sector 4, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de_, la data de_, C.N.P._, și
Nume Debitor Ipotecar 2, cu domiciliul în Municipiul București, Int._ nr._, et._, ap._, sector 5, posesor al
C.I. seria_, nr._, eliberată de_, la data de_, C.N.P._, reprezentat prin mandatară, Nume Debitor Ipotecar 1,
cetăţean român, cu domiciliul în Municipiul București, str._nr._, bl._, sc._, et._, ap._, sector 4, identificată
cu C.I. seria_, nr._, eliberată de_, la data de_, C.N.P._, în baza procurii autentificată sub nr._ de Biroul
Notarilor Publici_, cu sediul în municipiul București, solidari si indivizibili obligati fata de Banca,
denumiti impreuna “Debitor Ipotecar”
si
BRD - GROUPE SOCIETE GENERALE SA, banca organizata si functionand conform legilor din
Romania, cu sediul social in Bd. Ion Mihalache nr. 1-7, sector 1, Bucuresti, inregistrata la Registrul
Comertului Bucuresti sub numarul J40/608/1991, cod unic de inregistrare nr. 361579, inregistrata in
Registrul Bancilor sub numarul RB-PJR-40-007/1999, prin AGENTIA_, cu sediul in_ reprezentata prin_,
cetățean român, domiciliată în_, identificată cu C.I., seria_, nr._, emisă de SPCEP S1 biroul nr._ la data
de_, C.N.P._, in calitate de imputernicită conform procurii autentificata sub nr._ din data de_ de BNP_,
denumita in continuare “Creditor Ipotecar”
Creditorul Ipotecar si Debitorul Ipotecar fiind denumiti in cele ce urmeaza in mod individual „Partea” si in
mod colectiv „Partile”.
PREAMBUL:
Avand in vedere ca:
(A) prin contractul de credit nr._ din data de_ si a oricaror acte aditionale subsecvente (impreuna denumite
1 / 9
Model de contract de ipotecă imobiliară (BRD)
in continuare “Contractul de Credit”), Creditorul Ipotecar a acordat un credit in favoarea doamnei Nume
Debitor Ipotecar 1, cetăţean român, cu domiciliul în Municipiul București, str._ nr._, bl._, sc._, et._, ap._,
sector 4, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de_, la data de_, C.N.P._ și a domnului_ , cu domiciliul
în Municipiul București,_, sector 5, posesor al C.I. seria_, nr._, eliberată de_, la data de_, C.N.P._,
reprezentat prin mandatară, Nume Debitor Ipotecar 1, cetăţean român, cu domiciliul în Municipiul
București, str._ nr._, bl._, sc._, et._, ap._, sector 4, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de_, la data
de_, C.N.P._, în baza procurii autentificată sub nr._ de Biroul Notarilor Publici_, cu sediul în municipiul
București, (“Imprumutatul”), in suma de 178.000 (osutasaptezecisioptmii) LEI (“Creditul”);
(B) pentru garantarea indeplinirii de catre Imprumutat, in mod corespunzator, la termen si integral a
tuturor obligatiilor asumate de catre Debitorul Ipotecar prin Contractul de Credit, Partile au convenit sa
constituie in favoarea Creditorului Ipotecar o ipoteca imobiliara asupra imobilului descris la art. 1.1 din
prezentul Contract,
PARTILE AU CONVENIT DUPA CUM URMEAZA:
1. CONSTITUIREA IPOTECII
Ca o garantie generala si continua in favoarea Creditorului Ipotecar, pe toata Durata Ipotecii, Debitorul
Ipotecar constituie in mod irevocabil si neconditionat prin prezentul Contract o ipoteca imobiliara
(„Ipoteca”) asupra urmatoarului bun imobil, situat în municipiul București,_ , sector 4, compus din 2
(două) camere și dependințe, cu o suprafață utilă de 51 mp., din care suprafața locuibilă 31,2 mp. și o cotă
indiviză de 1,85% din părțile și dependințele comune, pe terenul atribuit în folosință pe durata existenței
construcției, conform actelor de proprietate ale vânzătorilor, respectiv o suprafață totală de 55,59 mp. și
terenul aferent indiviz în folosință în suprafață de 16,36 mp., conform extrasului de carte funciară, imobil
identificat cu număr cadastral_, dreptul de proprietate fiind întabulat în cartea funciară nr._, a
Municipiului București-Sector 4, cu încheierea nr._, eliberată de O.C.P.I. București-B.C.P.I. Sector 4.
(a) toate constructiile, imbunatatirile si accesoriile Bunului Ipotecat, realizate incepand cu data semnarii
prezentului Contract si pana la expirarea Duratei Ipotecii, potrivit art. 2382 Noul Cod Civil, precum si
toate servitutile constituite in favoarea Bunului Ipotecat si orice venituri prezente si viitoare ale sau in
legatura cu Bunul Ipotecat sau oricare parte a acestuia, precum bunurile care sunt sau vor deveni accesoriu
Bunului Ipotecat, conform art. 2379 Noul Cod Civil, intelegandu-se ca astfel de bunuri pot fi imobile prin
natura lor, prin destinatia lor sau prin natura imobila a bunului la care se aplica, incluzand toate bunurile
mobile care sunt considerate necesare potrivit destinatiei si pentru buna exploatare a Bunului Ipotecat;
Bunul imobil identificat la articolul 1.1 de mai sus, este definit in acest Contract ca fiind „Bun Ipotecat”.
1.2 Ipoteca constituita prin prezentul Contract garanteaza plata integrala si la termen, precum si
indeplinirea in mod corespunzator a tuturor obligatiilor asumate de catre Imprumutat prin Contractul de
Credit („Obligatiile Garantate”), respectiv:
a) rambursarea Creditului in suma de 178.000 (osutasaptezecisioptmii) LEI acordat Imprumutatului,
conform Contractului de Credit;
b) plata dobanzii aferente Creditului prevazut la lit. a) de mai sus conform Contractului de Credit;
2 / 9
Model de contract de ipotecă imobiliară (BRD)
c) plata oricaror dobanzi penalizatoare, marje, onorarii, alte taxe, precum si a tuturor celorlalte costuri,
impozite, comisioane si cheltuieli stabilite in sarcina Imprumutatului prin Contractul de Credit si costurile
judiciare suportate de Creditorul Ipotecar in legatura cu executarea silita a Ipotecii, inclusiv cheltuieli de
administrare / conservare / intretinerea corespunzatoare a Bunului Ipotecat, avansate de Creditorul Ipotecar
in cadrul procedurilor de executare silita, pana la valorificarea acestora;
(d) contravaloarea primelor de asigurare sau costuri legate de evaluarea Bunului Ipotecat, achitate de
Creditorul Ipotecar in numele si pe contul Debitorului Ipotecar.
1.3 Ipoteca constituita prin prezentul Contract va ramane in vigoare pana la indeplinirea integrala a tuturor
Obligatiilor Garantate („Durata Ipotecii”).
INREGISTRAREA IPOTECII
1.1 Inscrierea in Cartea Funciara. Partile solicita notarului public care a autentificat Contractul sa inscrie
in Cartea Funciara Ipoteca, precum si interdictiile de instrainare, inchiriere, dezmembrare, alipire,
construire, demolare, restructurare, amenajare, cel tarziu in ziua lucratoare care urmeaza datei semnarii
prezentului Contract, si sa transmita Creditorului Ipotecar incheierea de intabulare si extrasul de Carte
Funciara (toate in original) ca dovada a inscrierii Ipotecii si interdictiilor aferente.
2.2 Toate inregistrarile efectuate in conformitate cu articolul 2 („Inregistrarea Ipotecii”) vor ramane in
vigoare conform prevederilor legii romane si vor fi reinnoite de catre Debitorul Ipotecar, pe costul si
cheltuiala proprie, ori de cate ori va fi necesar conform prevederilor legale aplicabile, dar in niciun caz mai
tarziu de 30 (treizeci) de zile calendaristice anterior datei expirarii fiecareia dintre aceste inregistrari in
Cartea Funciara, in scopul de a asigura mentinerea rangului initial al Ipotecii pe toata Durata Ipotecii.
2.3 Toate cheltuielile (onorarii notariale si orice alte costuri) in legatura cu crearea si inscrierea prezentei
Ipoteci sau cu indeplinirea oricaror formalitati prevazute de lege pentru asigurarea valabilitatii, prioritatii,
caracterului executoriu, modificarii si radierii Ipotecii vor fi suportate de Debitorul Ipotecar.
2. DECLARATII SI GARANTII
Debitorul Ipotecar declara si garanteaza ca, la data prezentului Contract, precum si pe toata Durata
Ipotecii:
a) este unicul proprietar si posesorul exclusiv al Bunului Ipotecat, asa cum reiese din extrasul de Carte
Funciara prevazut la lit. (b) de mai jos si are si va avea dreptul exclusiv, pe toata Durata Ipotecii, sa
constituie asupra acestora o ipoteca imobiliara in favoarea Creditorului Ipotecar;
b) Bunul Ipotecat este liber de sarcini de orice natura sau de orice alta restrictie legala sau conventionala,
nu constituie la data incheierii Contractului locuinta familiala in sensul art. 321 din Codul civil, asa cum
rezulta din Extrasul pentru autentificare nr._ emis de Biroul de Cadastru si Publicitate Imobiliara al
Sectorului 4 București.
c) toate impozitele datorate in legatura cu Bunul Ipotecat sau orice parte a acestora au fost achitate la zi, in
mod corespunzator, asa cum rezulta din Certificatul de atestare fiscala nr._ din data de_, eliberat de
3 / 9
Model de contract de ipotecă imobiliară (BRD)
Directia Generala de Impozite si Taxe Locale Sector 4-Bucuresti;
d) Bunul Ipotecat este in circuitul civil, conform legii romane si a fost stapanit in mod continuu si
neintrerupt de el si autorii (predecesorii) sai;
e) nu exista niciun litigiu, nicio revendicare, nicio actiune, ancheta sau alta procedura legala in curs
impotriva Debitorului Ipotecar cu privire la Bunul Ipotecat sau la oricare parte a acestuia, si nici nu are
Debitorul Ipotecar cunostinta, dupa efectuarea investigatiilor corespunzatoare, de vreun demers sau de
vreo pretentie din partea oricarei persoane fizice sau juridice sau autoritati publice, cu privire la Bunul
Ipotecat sau o parte a acestuia;
f) Debitorul Ipotecar declara ca a luat la cunostinta despre clauzele Contractului de Credit si ca acest
Contract reprezinta obligatii legale, valide si angajate pentru Debitorul Ipotecar si executabile impotriva
acestuia; (acest articol se insereaza numai daca Debitorul Ipotecar si Imprumutatul sunt persoane diferite).
3. ANGAJAMENTE
4.1 Debitorul Ipotecar se obliga prin prezentul Contract:
(a) sa permita reprezentantilor Creditorului Ipotecar accesul nelimitat la Bunul Ipotecat ori de cate ori este
solicitat in scopul inspectarii si evaluarii Bunului Ipotecat si sa coopereze total in scopul desfasurarii
acestei inspectii;
(b) sa incheie si sa mentina in vigoare polite de asigurare impotriva tuturor riscurilor pentru Bunul
Ipotecat, pentru o valoare satisfacatoare Creditorului Ipotecar, pe toata Durata Ipotecii si sa informeze
asiguratorul despre existenta Ipotecii asupra Bunului Ipotecat;
(c) nu mai tarziu de 15 (cincisprezece) zile calendaristice de la data inscrierii in Cartea Funciara relevanta
a oricarei constructii edificate ulterior autentificarii prezentului Contract, pe terenul identificat la 1.1 din
Contract, Debitorul Ipotecar va incheia polite de asigurare impotriva tuturor riscurilor la o valoarea agreata
in prealabil cu Creditorul Ipotecar si va informa asiguratorul despre existenta Ipotecii asupra Bunului
Ipotecat;
(d) in cazul in care in termen de 30 (treizeci) de zile calendaristice de la expirarea politei de asigurare a
Bunului Ipotecat sau in cazul nerespectarii de catre Debitorul Ipotecar a prevederilor art. 4.1 (c) din
Contract, Debitorul Ipotecar este de acord si imputerniceste in acest sens pe Creditorul Ipotecar sa incheie
in numele si pe contul sau, polite de asigurare impotriva tuturor riscurilor pentru Bunul Ipotecat cu un
asigurator agreat de Creditorul Ipotecar, pentru o valoare nu mai mica decat valoarea exprimata in ultimul
raport de evaluare al Bunului Ipotecat, iar daca un astfel de raport de evaluare nu exista sau este mai vechi
de 12 luni, la o valoare considerata satisfacatoare pentru Creditorul Ipotecar;
(e) sa nu modifice termenii si conditiile politei de asigurare fara acordul prealabil al Creditorului Ipotecar,
sa nu renunte la niciun drept, interes, beneficiu sau pretentie pe care le-ar putea avea in legatura cu
asigurarea Bunului Ipotecat;
(f) sa respecte intocmai termenii si conditiile impuse de asigurator pentru asigurarea Bunului Ipotecat si sa
4 / 9
Model de contract de ipotecă imobiliară (BRD)
actioneze sau sa se abtina de la orice actiune care ar putea determina asiguratorul sa refuze plata
despagubirilor din asigurare in situatia producerii riscului asigurat;
(g) sa notifice Creditorul Ipotecar de indata ce este posibil, dar nu mai tarziu de 2 (doua) zile lucratoare de
la data la care a luat cunostinta despre orice schimbare sau orice eveniment, circumstanta sau fapt ce ar
putea avea un efect negativ asupra valorii Bunului Ipotecat sau asupra titlului de proprietate asupra
acestuia. In cazul in care Creditorul Ipotecar considera ca valoarea acestuia s-a diminuat in mod
considerabil fata de valoarea initiala, sau ca validitatea sau executarea prezentului Contract este sau ar
putea fi afectata ca urmare a schimbarilor, evenimentelor sau circumstantelor intervenite, iar asemenea
imprejurari sunt cauzate din culpa Debitorului Ipotecar, acesta din urma, la solicitarea Creditorului
Ipotecar, va suplimenta sau va inlocui Ipoteca cu o alta garantie de o valoare similara, satisfacatoare pentru
Creditor Ipotecar;
(h) sa pastreze si sa mentina Bunul Ipotecat in stare buna, inclusiv prin repararea lui, si sa-i conserve
valoarea si sa îl utilizeze conform destinatiei stabilite si sa se abtina de la efectuarea de modificari care i-ar
putea diminua valoarea;
(i) sa plateasca cu promptitudine si la scadenta oricare si toate taxele, impozitele, costurile si oricare alte
obligatii bugetare, datorate cu privire la Bunul Ipotecat;
(j) sa apere si sa conserve drepturile Creditorului Ipotecar conferite prin prezentul Contract impotriva
pretentiilor si cererilor oricarei terte persoane si sa informeze imediat si in scris, cu privire la orice litigiu,
actiune, ancheta sau procedura initiata impotriva Debitorului Ipotecar in legatura cu Bunul Ipotecat, sau cu
orice parte a acestuia, indiferent de temeiul unui asemenea demers, si indiferent de persoana sau
autoritatea care l-a emis;
(k) sa nu vanda, transfere, cesioneze, dezmembreze, sa nu inchirieze si sa nu constituie orice privilegiu
si/sau orice sarcina si/sau servitute sau uzufruct si sa nu dispuna in orice alt mod de dreptul de proprietate
sau de orice dezmembramant al dreptului de proprietate asupra Bunului Ipotecat, sau a oricarei parti a
acestuiaa, in favoarea unui tert, fara consimtamantul prealabil scris al Creditorului Ipotecar, consimtamant
ce nu va fi refuzat in mod nerezonabil. Banca va avea dreptul sa refuze eliberarea unui asemenea acord in
cazul in care considera ca prin actiunile Debitorului Ipotecar ar putea fi afectate drepturile sale sau ca
acestea sunt de natura sa faca dificila sau imposibila executarea Ipotecii, sau are temei sa considere ca
exista posibilitatea ca executarea obligatiei sa fie impiedicata;
(l) Sa permita Creditorului Ipotecar sa debiteze oricare dintre conturile sale (curente sau depozit, chiar
neajunse la termen) cu sume reprezentand contravalorea primelor de asigurare platite de Creditorul
Ipotecar in baza art. 4.1 (d) din Contract, cu contravaloarea costurilor legate de indeplinirea formalitatilor
de publicitate ale Ipotecii sau cu sume reprezentand costuri de evaluare, facute in conditiile mentionate in
Contractul de Credit.
4.2 Obligatiile prevazute in cadrul articolului 4 („Angajamente”) vor ramane in vigoare pana la data la care
toate Obligatiile Garantate au fost realizate integral.
5. STRAMUTAREA IPOTECII
5 / 9
Model de contract de ipotecă imobiliară (BRD)
5.1 In cazul in care Bunul Ipotecat a pierit sau a fost deteriorat, ori in caz de expropriere a Bunului Ipotecat
pentru cauza de utilitate publica sau de ingradiri ale dreptului de proprietate stabilite de lege, Ipoteca se va
stramuta de drept, in temeiul art. 2330 Noul Cod Civil, asupra tuturor sumelor de bani ori a drepturilor
reprezentand despagubiri platite ori ce urmeaza a fi acordate de asigurator, sau dupa caz de expropriator,
ca urmare a acestor imprejurari.
5.2 Debitorul Ipotecar va informa asiguratorul, sau dupa caz expropriatorul, despre existenta Ipotecii si va
solicita in mod expres ca plata acestor sume sa se faca intr-un cont deschis in conditiile legii la Creditorul
Ipotecar. Sumele platite de asigurator, sau dupa caz de expropriator, vor fi blocate la dispozitia
Creditorului Ipotecar pe toata Durata Ipotecii, pana la rambursarea integrala a Creditului si a oricaror alte
sume datorate de Imprumutat conform Contractului de Credit. In temeiul prezentului Contract si a art.
2410 Noul Cod Civil, Creditorul Ipotecar dobandeste controlul asupra contului in care sunt blocate aceste
sume pe toata Durata Ipotecii.
6. EXECUTAREA IPOTECII
6.1 Drepturile conferite Creditorului Ipotecar de legislatia romana in vigoare precum si de prezentul
Contract, vor putea fi puse in executare in orice moment ca urmare a aparitiei unui caz de nerespectare a
obligatiilor asumate de Imprumutat prin Contractul de Credit si / sau prin acest Contract. Astfel,
Creditorul Ipotecar va putea exercita urmatoarele drepturi, fara insa a se limita la acestea:
(a) sa initieze executarea silita si sa exercite toate drepturile de orice fel care ii sunt conferite prin
prezentul Contract si de legea romana. Creditorul Ipotecar poate decide sa initieze procedurile de
executare cu privire la Bunul Ipotecat, concomitent sau succesiv, la unica lor alegere;
(b) sa execute silit Ipoteca constituita in baza prezentului Contract utilizand oricare dintre modurile
permise de legea romana; si
(c) sa recupereze de la Debitorul Ipotecar suma datorata precum si toate cheltuielile, platile si costurile de
orice fel suportate de Creditorul Ipotecar in cadrul sau in legatura cu exercitarea de catre acesta din urma a
oricaruia dintre drepturile sus-mentionate.
6.2 Debitorul Ipotecar va permite si va facilita oricare si toate actiunile intreprinse de Creditorul Ipotecar
in legatura cu punerea in executare a oricaror drepturi si atributii ale Creditorului Ipotecar prevazute prin
prezentul Contract si nu va obstructiona executarea acestora.
6.3 Debitorul Ipotecar autorizeaza Creditorul Ipotecar in mod irevocabil si neconditionat sa faca orice
operatiuni de schimb valutar pe care le considera necesare in vederea achitarii Obligatiilor Garantate, in
moneda in care acestea trebuie platite, utilizand rata de schimb practicata de Creditorul Ipotecar in ziua
operatiunii de schimb valutar relevant. In acest scop Creditorul Ipotecar este imputernicit sa semneze in
numele Debitorului Ipotecar orice document necesar.
7. CHELTUIELI SI DESPAGUBIRI
7.1 Debitorul Ipotecar va plati imediat si la cerere Creditorului Ipotecar toate costurile si cheltuielile
avansate de Creditorul Ipotecar (inclusiv, dar fara a se limita la cheltuielile cu asistenta juridica), precum si
6 / 9
Model de contract de ipotecă imobiliară (BRD)
toate costurile si cheltuielile in legatura cu mentinerea oricaror drepturi conferite prin prezentul Contract.
7.2 Debitorul Ipotecar va plati sau va asigura plata la scadenta a tuturor costurilor si comisioanelor
prezente si viitoare datorate in legatura cu inregistrarea, modificarea, reinnoirea si radierea inregistrarilor,
taxele de timbru si alte impozite sau taxe aferente operatiunilor efectuate in legatura cu prezentul Contract
si il va despagubi pe Creditorul Ipotecar pentru orice neplata sau intarziere la plata a acestuia.
8. NOTIFICARI SI COMUNICARI
Orice notificare, solicitare sau alta comunicare care urmeaza a fi transmisa sau efectuata in baza
prezentului Contract se va realiza in scris si in limba romana sau insotita de traducere legalizata in limba
romana. Orice astfel de comunicare va fi considerata ca fiind realizata (i) daca este remisa personal, la data
remiterii, (ii) daca este transmisa prin scrisoare recomandata, cu confirmare de primire, data indicata pe
confirmarea de primire (iii) daca este transmisa prin fax, la data confirmarii de transmitere a faxului.
Pentru situatiile prevazute la (i) si (ii) comunicarea trebuie facuta la adresele mentionate mai jos:
Pentru Debitorul Ipotecar:
IN ATENTIA : NUME DEBITOR IPOTECAR 1
Adresa: Municipiul București, str._ nr._, bl._, sc._, et._, ap._, sector 4
TEL. :_
FAX:_
Pentru Creditorul Ipotecar
IN ATENTIA: _
Functia:_
Adresa :_
TEL :_
FAX:_
8. DREPTURI SI RENUNTARI
8.1 Orice modificare, incetare sau renuntare la oricare dintre prevederile prezentului Contract va fi
efectuata in scris prin acte aditionale ce vor face parte integranta din Contract.
8.2. Nicio neindeplinire sau intarziere din partea Creditorului Ipotecar in exercitarea oricarui drept sau
atributie in baza Contractului nu va constitui o renuntare la acestea si nici o exercitare singulara sau
partiala de catre Creditorul Ipotecar a oricarui drept sau atributie in baza Contractului nu va impiedica
orice alta exercitare sau o exercitare ulterioara a acestora sau exercitarea oricarui alt drept sau atributie.
7 / 9
Model de contract de ipotecă imobiliară (BRD)
9. LEGEA APLICABILA, JURISDICTIE
9.1 Prezentul Contract este guvernat de si va fi interpretat conform legii romane.
9.2 Orice litigiu, disputa sau cerere in legatura cu prezentul Contract vor fi supuse instantelor judecatoresti
competente din raza teritoriala a unitatii Creditorului Ipotecar prin care s-a acordat Creditul garantat prin
prezenta Ipoteca.
9.3 Prezentul Contract reprezinta titlu executoriu in conformitate cu legislatia in vigoare.
Tehnoredactat şi autentificat la Notari Publici_, Societate Profesională Notarială, într-un singur exemplar
original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 5 (cinci) duplicate, 1 (unu) exemplar pentru arhiva
Biroului Notarului Public, 1 (unu) exemplar pentru Oficiul de cadastru si publicitate imobiliara in vederea
indeplinirii formalitatilor de publicitate imobiliara, 1 (un) exemplar pentru inregistrarea in AEGRM și 2
(două) exemplare s-au eliberat părților.
Debitor Ipotecar
Nume Debitor Ipotecar 1_
BRD-GROUPE SOCIETE GENERALE SA prin AGENTIA_
in calitate de Creditor Ipotecar
Reprezentată de_
ROMÂNIA
Uniunea Națională a Notarilor Publici
Notari Publici_
Societate Profesională Notarială
Licența de funcționare_
ÎNCHEIERE DE AUTENTIFICARE nr._
Anul_, Luna_, Ziua_
In faţa mea, notar public_, la sediul biroului s-au prezentat:
1._, cetățean român, domiciliată în_, identificată cu C.I., seria_, nr._, emisă de_ biroul nr._ la data de_,
C.N.P._, împuternicită să reprezinte, BRD - GROUPE SOCIETE GENERALE SA, banca organizata si
functionand conform legilor din Romania, cu sediul social in Bd. Ion Mihalache nr. 1-7, sector 1,
Bucuresti, inregistrata la Registrul Comertului Bucuresti sub numarul J40/608/1991, cod unic de
inregistrare nr. 361579, inregistrata in Registrul Bancilor sub numarul RB-PJR-40-007/1999, prin
AGENTIA_, cu sediul in București, Sos._, nr. _, bl. _, parter, sector 2, conform procurii autentificata sub
nr._ din data de_ de BNP_, denumita in continuare “Creditor Ipotecar” și
8 / 9
Model de contract de ipotecă imobiliară (BRD)
2. Nume Debitor Ipotecar 1, cetăţean român, cu domiciliul în Municipiul București, str._ nr._, bl._, sc._,
et._, ap._, sector 4, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de_ biroul nr._, la data de_, C.N.P._, în nume
propriu, și în calitate de mandatară a soțului_, cetăţean român, cu domiciliul în Municipiul București,_,
sector 5, posesor al C.I. seria_, nr._, eliberată de_, la data de_, C.N.P._, în baza procurii autentificată sub
nr._ de Biroul Notarilor Publici Asociați_, cu sediul în municipiul București, denumiti impreuna “Debitor
Ipotecar”, care după ce au citit actul, au declarat că i-au înțeles conținutul, că cele cuprinse în act
reprezintă voința lor, au consimțit la autentificarea prezentului înscris și au semnat unicul exemplar.
În temeiul art.12 lit.b din Legea nr.36/1995, republicată cu modificările ulterioare,
SE DECLARĂ AUTENTIC PREZENTUL ÎNSCRIS
S-a încasat onorariul de_ lei, achitat cu chitanţa nr._ eliberată de Notari Publici_, Societate Profesională
Notarială.
S-a încasat tarif A.N.C.P.I. în sumă de 278 lei, cod 2.3.2., achitat cu chitanța nr._, eliberată Notari
Publici_, Societate Profesională Notarială.
NOTAR PUBLIC,
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
9 / 9
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de ipotecă imobiliară (cec bank)
Răspuns: Model de contract de ipotecă imobiliară (model CEC Bank), încheiat cu ocazia achiziționării unui imobil
prin contract de credit ipotecar.
Pentru a estima costul contractului de ipotecă la notariat, introduceți valoarea creditului în acest calculator:
Calcul onorariu ipotecă (vedeți rubrica "Onorariu notarial autentificare contract credit")
S-a cerut autentificarea prezentului inscris:
Timbru sec
CONTRACT DE GARANTIE REALA IMOBILIARA
(IPOTECA IMOBILIARA)
Acest Contract de Ipoteca imobiliara a fost incheiat la data de_ intre:
(1) Unitatea_, cu sediul in Bucuresti, avand CUI_, in numele si pe seama CEC BANK S.A., cu sediul in
Bucuresti, Calea Victoriei, nr.13, Sector 3, numar de ordine in Registrul Comertului_, cod unic de
inregistrare_, numar de inmatriculare in registrul institutiilor de credit_, inregistrata sub nr._ in registrul de
evidenta a prelucrarii datelor cu caracter personal, operator de date cu caracter personal_, telefon_, fax_,
reprezentata in prezentul contract prin_, functia_, in calitate de CREDITOR, denumita in continuare
"Banca"
si
(2) Dl. Nume Garant 1, identificat cu CI seria_ nr._, emis la data de_, de S.P.C.E.P. Sector 5, CNP_,
domiciliat in Mun Bucuresti,_, Sector 5 si Dna. Nume Garant 2 identificata cu CI seria_ nr._, emis la data
de_ de S.P.C.E.P. Sector 5, CNP_, cu acelasi domiciliu, soti/coproprietari, in calitate de PROPRIETARI
denumiti in continuare „Garanti”.
in urmatoarele conditii:
1. Garantii consimt, in mod neconditionat si irevocabil, la constituirea si intabularea unei ipoteci
imobiliare in favoarea Bancii, pentru valoarea de 440.000 lei, plus dobanzile, dobanzile majorate, costurile
si spezele aferente, rezultate din Contractul de Credit_ din_, incheiat intre Banca si SC_ SRL, asupra
imobilului constand teren intravilan in suprafata de 656,88 mp, inscris in Cartea Funciara a localitatii_, sub
nr._ (Nr CF vechi_), avand numar cadastral/top_, proprietatea lui Nume Garant 1 si Nume Garant 2, situat
in_, in baza contractului de vanzare-cumparare autentificat sub nr._, de Biroul Notarial_, cu sediul în
municipiul București, notar public_, evaluat la suma de 78.200 lei / 17.700 euro, in baza raportului de
evaluare efectuat de_, la data de_, precum si cota indiviza de 16,48% respectiv suprafata totala de teren de
88,89 mp, cu numar cadastral_, inscris in CF nr._, reprezentand drum de acces, denumit in continuare
„Imobilul Ipotecat”.
In conformitate cu prevederile art. 2382 din Legea 287/2009 privind Noul Cod Civil, republicata ipoteca
imobiliara ce este constituita in baza prezentului contract se extinde fara nicio alta formalitate si asupra
1 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (CEC Bank)
constructiilor, imbunatatirilor, si accesoriilor Imobilului Ipotecat de la data incheierii acestui contract si
pana la data indeplinirii integrale a obligatiilor din Contractul de Credit (astfel cum este definit mai jos).
Conform art. 2383 din Legea 287/2009 privind Noul Cod Civil, republicata, ipoteca imobiliara se extinde
asupra fructelor naturale si industriale ale imobilului ipotecat produse dupa notarea deschiderii procedurii
insolventei.
Dreptul de ipoteca imobiliara se va extinde de la acceasi data si asupra chiriilor si arenzilor imobilului daca
acesta este dat in locatiune.
Partile convin ca, in conformitate cu articolul 2330 din Legea 287/2009 privind Noul Cod Civil,
republicata, Ipoteca imobiliara constituita prin prezentul Contract, se va stramuta asupra oricaror si tuturor
sumelor datorate Garantului in temeiul oricareia dintre politele de asigurare cu privire la Proprietatea
ipotecata sau oricare parte a acesteia, precum si asupra oricarei sume de bani pe care un tert ar datora-o
Garantului in legatura cu pierderea sau deteriorarea Proprietatii ipotecate sau oricarei parti din aceasta si
asupra oricaror si tuturor sumelor platite sau oricare ar putea fi platite Garantului de catre orice autoritate
centrala sau locala sau de catre alta persoana drept despagubire in temeiul exproprierii pentru cauza de
utilitate publica sau pentru ingradiri ale dreptului de proprietate stabilite prin lege (inclusiv, fara a se limita
la, nationalizare, preluare, rechizitie) a Proprietatii ipotecate sau oricarei parti a acesteia.
2. Ipoteca imobiliara constituita prin prezentul contract, garanteaza plata si indeplinirea in intregime a
obligatiilor in baza Contractului de Credit nr._ din_, cu modificarile ulterioare („Contractul de Credit”)
pana la concurenta sumei principale imprumutate de 440.000 lei, plus dobanzile, dobanzile majorate,
costurile si spezele bancare aferente precum si a oricaror alte sume datorate sau potential datorate Bancii
in baza Contractului de credit incheiat de Banca cu debitorul SC_ SRL.
Prin plata garantiei, FNGCIMM se subroga de drept, in temeiul art.1596 pct.3 Cod civil, in drepturile
Bancii impotriva beneficiarului de finantare si dobandeste, in limitele platii efectuate, aceleasi drepturi ca
si Banca impotriva acestuia. Creanta FNGCIMM, dobandita prin subrogatie legala, este de acelasi tip si
rang cu a Bancii, respectiv o creanta baneasca, garantata cu aceleasi garantii reale si personale care insotesc
creanta bancii. In vederea realizarii acestei creante, se mandateaza Banca sa participe, in numele si in
contul FNGCIMM, la distribuirea sumelor rezultate din valorificarea garantiilor accesorii finantarii
garantate, indiferent de procedura de valorificare aplicabila (executare silita, procedura de insolventa,
preluare in posesie in mod pasnic a bunului / bunurilor afectat/e garantiei, etc.).
3. Garantii declara ca au luat cunostinta de continutul Contractului de Credit, pe care l-au inteles si
acceptat, si care le este astfel opozabil.
4. Garantii sunt de acord ca obligatiile lor conform prezentului contract sunt absolute si neconditionate si
nu se vor stinge sau nu vor fi afectate de nici o actiune, omisiune sau alt fapt care ar reduce, inlatura sau
prejudicia oricare din obligatiile rezultand din Contractul de Credit incluzand, fara limitare, (i) orice
perioada de gratie, renuntare sau consimtamant acordat Imprumutatului sau altei persoane, (ii) orice
incapacitate sau lipsa de autoritate sau personalitate juridica sau dizolvarea, modificarea actionariatului sau
statutului Imprumutatului sau a altei persoane, (iii) orice modificare (indiferent asupra elementului pe care
il priveste) sau inlocuire a Contractului de Credit sau a altui document sau garantie, (iv) nevalabilitatea sau
imposibilitatea executarii oricarei alte garantii pentru plata obligatiilor garantate prin prezentul contract
sau a oricarei parti a acestora, sau neincheierea valabila ori lipsa mentinerii valabilitatii sau neconservarea
gradului de prioritate a oricarei alte garantii pentru plata obligatiilor garantate sau a oricarei alte garantii in
2 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (CEC Bank)
legatura cu acestea; (v) lipsa oricarei incercari de incasare a obligatiilor garantate de la debitori sau orice
alt garant sau lipsa oricarei alte actiuni de punere in executare a acestor obligatii; (vi) neefectuarea de catre
Banca a oricaror actiuni pentru perfectarea si mentinerea oricarei garantii, sau neconservarea oricaror
drepturi cu privire la orice alta garantie reala sau sarcina pentru plata obligatiilor garantate sau orice alta
garantie in legatura cu acestea; sau (vii) orice situatie de faliment, insolventa, reorganizare, aranjament,
ajustare a unei datorii sau procedura de lichidare sau dizolvare pornita de catre sau impotriva oricareia
dintre partile semnatare ale Contractului de Credit, precum si, dar fara a se limita la, orice stingere,
impiedicare sau suspendare a procedurii de executare a tuturor sau oricarei parti a obligatiilor garantate
(sau a oricaror dobanzi aferente) in cadrul sau ca urmare a procedurilor mentionate mai sus.
5. Garantii declara si garanteaza prin prezentul contract Bancii ca sunt proprietarii inregistrati, unici si
absoluti al Imobilului Ipotecat, ca Imobilul Ipotecat este liber de orice ipoteci imobiliare, privilegii, sarcini,
drepturi de retentie, cesiuni, drepturi de optiune sau alte drepturi de orice fel in favoarea oricarei terte
persoane, ca Imobilul Ipotecat nu face obiectul nici unei servituti, drept de trecere, drept de folosinta sau
abitatie, sau al oricarei restrictii legale sau conventionale, care ar putea afecta valoarea sau executarea
Imobilului Ipotecat, ca Imobilul Ipotecat nu face obiectul nici unui litigiu, nu a fost revendicat de vreun
tert, ca Imobilul Ipotecat nu este scos din circuitul civil in temeiul unui act de trecere al imobilelor in
proprietatea statului si a ca fost stapanit continuu de el si autorii sai si a fost dobandit conform actelor
mentionate mai sus, asa dupa cum rezulta din extrasele de Carte Funciara nr._ și nr._ din data de_ eliberate
de OCPI Ilfov-BCPI Buftea, si ca au dreptul sa constituie ipoteca asupra Imobilului Ipotecat conform
prevederilor prezentului contract si ca a intreprins toate actiunile necesare la nivel de societate si orice alte
actiuni pentru a asigura ca ipoteca imobiliara constituita prin prezentul contract reprezinta o obligatie
valabila din punct de vedere legal a Garantilor, care poate fi pusa in executare in conformitate cu termenii
prezentului contract. Declaratiile si garantiile enumerate in aceasta clauza vor fi considerate a fi
reconfirmate de catre Garanti in fiecare zi pana la data indeplinirii in intregime a obligatiilor garantate prin
prezentul contract, cu privire la circumstantele existente la momentul respectiv. Impozitele si taxele catre
stat aferente acestui imobil sunt platite la zi, asa cum rezulta din Certificatul de Atestare Fiscala nr._
eliberat de Consiliul Local al Primariei_– D.I.T.L.
6. Garantii se obliga la instituirea urmatoarelor interdictii in favoarea Bancii: (i) sa nu instraineze si sa nu
dispuna in orice mod de oricare dintre drepturile [sale]/[lor] asupra Imobilului Ipotecat, in intregime sau
asupra unei parti a acestuia, fara aprobarea prealabila scrisa a Bancii; (ii) sa nu greveze cu sau sa permita
subzistenta oricaror alte sarcini asupra Imobilului Ipotecat, in intregime sau asupra unei parti a acestuia, sa
nu inchirieze, sa nu dezmembreze, sa nu alipeasca, sa nu construiasca, sa nu demoleze sa nu restructureze
si sa nu amenajeze imobilul grevat de ipoteca, fara aprobarea prealabila scrisa a Bancii. In considerarea
art. 1203 din Legea 287/2009 privind Noul Cod Civil, republicata, noi, Garantii acceptam in mod expres
aceasta clauza. Totodata, Banca declara ca obligatia Garantului de a nu instraina si/sau de a nu constitui o
alta garantie asupra Proprietatii nu este/sunt determinanta/e pentru semnarea prezentului contract. (iii) sa
mentina Imobilul Ipotecat precum si toate partile Imobilului Ipotecat in buna stare de functionare si sa
mentina imbunatatirile si furniturile acestora si toate instalatiile si alte bunuri aflate in prezent in
proprietatea [sa]/[lor] in buna stare de intretinere si functionare (in fiecare caz inlocuind, reconstruind si
reinnoind aceste bunuri atunci cand va fi necesar); (iv) sa permita Bancii si acelor persoane desemnate
periodic de catre Banca in acest scop accesul in scopul verificarii starii si conditiei Imobilului Ipotecat,
fara ca acestia sa aiba raspunderile unui creditor ipotecar aflat in posesia Imobilului Ipotecat; (v) sa
execute si sa se conformeze in mod corect si punctual tuturor obligatiilor, angajamentelor, acordurilor si
prevederilor (cu caracter restrictiv sau de alta natura) care afecteaza Imobilul Ipotecat (sau oricare parte a
3 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (CEC Bank)
acestuia) care sunt permise in baza Contractului de Credit si care nu contravin intereselor Bancii si (vi) sa
achite intocmai si la timp toate taxele, onorariile, spezele si orice impozite de orice tip care sunt datorate
sau care pe parcursul existentei prezentei ipoteci imobiliare devin imputabile sau datorate in legatura cu
Imobilul Ipotecat.
Garantii declaram ca suntem de acord in mod expres (in considerarea prevederilor art. 1203 din Legea
287/2009 privind Noul Cod Civil, republicata) cu notarea in baza art. 902 alin. (2) pct. (8) din Legea
287/2009 privind Noul Cod Civil, republicata, a art. 903 din Legea 287/2009 privind Noul Cod Civil,
republicata si a Ordinului Agentiei Nationale de Cadastru si Publicitate Imobiliara nr. 633/2006 pentru
aprobarea Regulamentului de organizare si functionare a birourilor de cadastru si publicitate imobiliara) a
urmatoarelor interdictii de instrainare, grevare cu sarcini, inchiriere, dezmembrare, alipire, construire si
amenajare in favoarea Bancii asupra Proprietatii ce face obiectul ipotecii imobiliare.
7. Garantii se obliga (i) sa asigure Imobilul Ipotecat pe toata durata existentei obligatiilor fata de Banca pe
care le garanteaza prin prezentul contract, la o societate de asigurare si pentru o suma acceptata de Banca,
(ii) va gaja si cesiona toate politele de asigurare reprezentand drepturi de eventuale despagubiri privind
Imobilul Ipotecat precum si orice sume incasate ca pret, valoare sau despagubiri privind amelioratiunile
intervenite asupra acestuia, in favoarea Bancii, (iii) sa remita Bancii originalul contractului de asigurare si
(iv) sa se conformeze tuturor cerintelor asiguratorilor si ale Bancii in legatura cu asigurarea.
8. Garantii sunt de acord cu reevaluarea de catre Banca a Imobilului Ipotecat oricand pe perioada
valabilitatii prezentei ipoteci imobiliare si se obliga sa ii conserve valoarea si sa nu intreprinda nimic care
ar putea duce la alterarea acestei valori. Independent de aceasta, Imobilul Ipotecat va fi reevaluat in functie
de valoarea sa de piata la data executarii, partile fiind de acord ca in cazul in care valoarea reevaluata va fi
superioara celei stabilite la data incheierii prezentului contract, vanzarea Imobilului Ipotecat sa se faca
pornindu-se de la valoarea reevaluata.
9. Banca isi rezerva dreptul ca pe durata valabilitatii prezentului contract sa verifice oricand existenta si
modul de conservare a Imobilului Ipotecat de catre Garanti, iar in cazul in care constata neindeplinirea
obligatiilor privind conservarea valorii acestuia si/sau intretinerea lui defectuoasa, precum si atunci cand se
constata reaua credinta a acestora, sa solicite instantei sechestrarea Imobilului Ipotecat in mana sa sau a
unui tert.
10. Drepturile conferite de legea romana unui creditor ipotecar, astfel cum acestea sunt modificate, si/sau
extinse prin prezentul contract, se nasc la semnarea prezentului contract si vor putea fi puse in executare de
catre Banca in orice moment in legatura cu oricare parte a Imobilului Ipotecat la aparitia unui caz de
neexecutare conform Contractului de Credit.
11. Atat Banca, cat si mandatarii, administratorii, functionarii, angajatii, delegatii si consultantii acesteia,
nu vor fi raspunzatori pentru nici o pretentie, cerere, obligatie, pierdere, prejudiciu, costuri sau cheltuieli
suportate sau aparute in legatura cu exercitarea sau potentiala exercitare sau omisiunea de a exercita
oricare dintre drepturile si puterile dobandite conform prezentului contract.
12. Garantii se obliga (i) in cazul in care Banca solicita, sa inmaneze Bancii copii ale tuturor certificatelor
si altor documente care evidentiaza titlul de proprietate al acestora asupra Imobilului Ipotecat inclusiv, fara
a afecta prevederile de mai sus, toate documentele suplimentare in legatura cu, sau care afecteaza, Imobilul
4 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (CEC Bank)
Ipotecat; (ii) sa semneze si sa puna la dispozitie toate asigurarile, actele, inscrisurile si faptele ce vor fi
solicitate de Banca pentru (a) perfectarea sau conservarea garantiei create prin prezentul contract; (b)
conservarea sau protejarea tuturor drepturilor Bancii din prezentul contract si/sau (c) facilitarea dobandirii
sau valorificarii Imobilului Ipotecat sau a oricarei parti din acesta sau exercitarea oricarui drept, facultate
sau autoritate discretionara cu care Banca este investita in baza prezentului contract, in oricare dintre
aceste cazuri imediat dupa cererea Bancii si pe cheltuiala Garantilor.
13. Banca accepta drept garantie ipoteca imobiliara asupra bunului imobil mentionat in prezentul contract,
constituita in conformitate cu dispozitiile art. 2343 si 2344 din Legea 287/2009 privind Noul Cod Civil,
republicata /Legii nr. 1990/1999, si solicita inscrierea acestei ipoteci in conformitate cu prevederile Legii
7/1996, privind Cadastru si publicitatea imobiliara si notarea, in baza art. 902 alin. (2) pct. (8) din Legea
287/2009 privind Noul Cod Civil, republicata, a art. 903 din Legea 287/2009 privind Noul Cod Civil,
republicata si a Ordinului Agentiei Nationale de Cadastru si Publicitate Imobiliara nr. 633/2006 pentru
aprobarea Regulamentului de organizare si functionare a birourilor de cadastru si publicitate imobiliara),
interdictiei de instrainare, grevare cu sarcini, inchiriere, dezmembrare, alipire, construire si amenajare
asupra Proprietatii ce face obiectul ipotecii imobiliare in cartea funciara a Biroului de carte funciara al
OCPI Ilfov- BCPI Buftea, in favoarea Bancii.
14. Garantii sunt de acord ca asupra Imobilului Ipotecat sa se ia inscriptie ipotecara, la dispozitia Bancii in
conformitate cu prevederile Legii 7/1996 si cu dispozitiile art. 2343 si 2344 din Legea 287/2009 privind
Codul civil, republicata.
15. Toate spezele privind prezentul contract, inclusiv de radiere a dreptului constituit conform prezentului
contract, sunt in sarcina Garantilor.
16. Partile convin ca, in cazul restructurarii creditului garantat, prin includerea in soldul acestuia a
contravalorii ratelor, dobanzilor si comisioanelor restante, prezenta ipoteca imobiliara va garanta intreaga
creanta rezultata, plus dobanzile, dobanzile penalizatoare, costurile si spezele aferente, conform
Contractului de Credit, cu modificarile ulterioare.
17. In caz de neachitare a creditului garantat, a dobanzilor aferente, a comisioanelor si celorlalte obligatii
ce decurg din contractul de credit mentionat mai sus, Banca se va putea indestula cu sumele obtinute prin
executarea silita a bunului imobil specificat in prezentul contract de garantie ce constituie titlu executoriu.
18. Prezentul contract de ipoteca imobiliara constituie titlu executoriu conform art. 120 din OUG nr.
99/2006 aprobata si modificata prin Legea nr. 227/2007 privind institutiile de credit si adecvarea
capitalului.
19. Banca si Garantii sunt de acord in mod expres ca, la solicitarea notarului, sa puna la dispozitia acestuia
o copie [certificata conform cu originalul] a Contractulului de credit bancar nr._ din_, care stabileste
raportul juridic principal ce a determinat incheierea prezentului contract, constituirea Ipotecii Imobiliare
in favoarea Bancii si asumarea de catre Garanti a tuturor obligatiilor continute de acesta.
20. Banca, in calitate de creditor, isi rezerva privilegiul prevazut la art. 2333 din Legea 287/2009 privind
Noul Cod Civil, republicata.
5 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (CEC Bank)
21. Partile au luat act de prevederile art. 54 alin. (1) din Legea nr. 7/1996, cu modificarile si completarile
ulterioare, conform carora Notarul Public este obligat din oficiu sa indeplineasca procedura de inscriere in
cartea funciara a ipotecii imobiliare constituite prin prezentul Contract. Partile, de comun acord,
mandateaza Notarul Public sa obtina incheierea de intabulare si extrasul de Carte Funciara informativ,
atestand inscrierea, pe care il va remite Bancii in termen de 24h de la obtinerea acestuia.
22. Banca, in calitate de operator autorizat de date cu caracter personal nr._, prelucreaza datele cu caracter
personal ale clientilor sai in baza nr._, alocat de ANSPCDP. Prin semnarea prezentului contract, Garantii
autorizeaza Banca sa prelucreze datele sale personale, cu respectarea prevederilor din Legea nr.677/2001,
cu modificarile ulterioare, pentru protectia persoanelor cu privire la prelucrarea datelor cu caracter
personal si libera circulatie a acestor date. Acordul dat prin prezentul contract priveste inclusiv dreptul
Bancii de a transmite datele personale ale Garantilor, in scopul prelucrarii, catre birouri sau agentii de
servicii de organizare a bazelor de date (de tipul: Biroul de Credit S.A., Centrala Riscului de Credit, etc.),
actionari, afiliate ale Bancii (societati de asigurari, etc.), terti contractanti ai Bancii (de tipul societatilor de
asigurare, societatilor de intermendiere financiara, etc.), autoritati competente, pentru indeplinirea
obligatiilor legale.
23. Prezentul contract este guvernat de legea romana. Litigiile de orice natura izvorate din prezentul
contract ori in legatura cu acesta se vor solutiona de instantele competente material conform Codului de
Procedura Civila.
Prezentul contract de ipoteca imobiliara, redactat de Banca, se autentifica la Biroul Notarului Public in 6
(sase) exemplare originale din care 4 au fost eliberate partilor, si se inregistreaza in Cartea Funciara,
conform normelor legale in vigoare.
CEC BANK S.A.
UNITATEA_
Reprezentata de:_
GARANTI
Nume Garant 1
Nume Garant 2
Notari Publici_
Societate Profesională Notarială
ÎNCHEIERE DE AUTENTIFICARE Nr._
Anul_ luna_ ziua_
6 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (CEC Bank)
_, notar public, la cererea expresă a părţilor, m-am deplasat la sediul CEC BANK S.A. din municipiul
București, str._, sector 1, unde am identificat următoarele persoane:
1._, cu domiciliul în_, identificată cu C.I. seria_, nr. _, eliberată de_ la data de_, C.N.P._, în calitate de
reprezentant al creditorului ipotecar al CEC BANK S.A., cu sediul in Bucuresti, Calea Victoriei, nr.13,
Sector 3, numar de ordine in Registrul Comertului_, cod unic de inregistrare_, numar de inmatriculare in
registrul institutiilor de credit_, inregistrata sub nr._ in registrul de evidenta a prelucrarii datelor cu
caracter personal, operator de date cu caracter personal_, telefon_, fax_, conform procurii speciale
autentificată sub nr._ la Biroul Notarului Public_, cu sediul în Municipiul București, şi
2._, cetățean român, identificat cu CI seria_, nr._, emis la data de_, de S.P.C.E.P. Sector 5, CNP_,
domiciliat in Municipiul Bucuresti,_, Sector 5, în nume propriu,
3._, cetățean român, identificata cu CI seria_ nr._, emis la data de_ de S.P.C.E.P. Sector 5, CNP_,
domiciliată in Municipiul Bucuresti,_, Sector 5, în nume propriu, in calitate de PROPRIETARI, denumiti
in continuare Garanti, în calitate de GARANȚI IPOTECARI, care după citirea prezentului contract de
ipotecă au consimţit la autentificarea prezentului înscris şi au semnat toate exemplarele lui.
In temeiul art. 12, lit. b şi în conformitate cu art. 65 din Legea nr. 36/1995, republicată
SE DECLARĂ AUTENTIC PREZENTUL ÎNSCRIS
S-a perceput onorariul de 1.300 Lei, calculat la valoarea de 440.000 lei, achitat cu chitanţa nr._.
S-a perceput tariful pentru efectuarea serviciului de publicitate imobiliara in suma de 540 lei, cu chitanță
nr._, respectiv cod nr.2.3.3.
NOTAR PUBLIC,_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
7 / 7
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de ipotecă imobiliară (raiffeisen bank)
Răspuns: Model de contract de ipotecă imobiliară (model Raiffeisen Bank), încheiat cu ocazia achiziționării unui
imobil prin contract de credit ipotecar.
Pentru a estima costul contractului de ipotecă la notariat, introduceți valoarea creditului în acest calculator:
Calcul onorariu ipotecă (vedeți rubrica "Onorariu notarial autentificare contract credit")
S-a prezentat acest act spre autentificare
Timbru sec
CONTRACT DE IPOTECĂ
(MODEL)
I. Părţile
Între:
1. Raiffeisen Bank SA, cu sediul social în Bucureşti, Piaţa Charles de Gaulle nr. 15, sector 1, nr. de ordine
în Registrul Comerţului_, Cod Unic de Înregistrare:_, Cod de înregistrare fiscală:_, înscrisă în Registrul
Bancar sub Nr._, societate administrată în sistem dualist, autorizată de Banca Naţională a României, prin
Agenţia_, cu sediul în Bucureşti, str._, sectorul 4, Cod Unic de Înregistrare_, nr. de ordine în Registrul
Comerţului_ reprezentată de_, în calitate de_, domiciliată în_, posesoare a C.I. seria_ nr._, eliberată de_ la
data de_, C.N.P._ şi_, în calitate de_, domiciliat în_, posesor al C.I. seria_ nr._, eliberată de_ la data de_,
C.N.P._, în baza procurii autentificată sub nr._ de B.N.P.A._, cu sediul în Municipiul Bucureşti, în calitate
de Creditor Ipotecar,
şi
2. Dl. Nume Garant Ipotecar, cu domiciliul în_, posesor al CI seria_ nr._ eliberată de_ la data de_,
C.N.P._, în calitate de Garant Ipotecar
şi
3. Dl. Nume Împrumutat, cu domiciliul în_, posesor al CI seria_ nr._ eliberată de_ la data de_, C.N.P._, în
calitate de Împrumutat
şi
4. D-na Nume Codebitor, cu domiciliul în_, posesoare a CI seria_ nr._ eliberată de_ la data de_, C.N.P._,
în calitate de Codebitor
Având în vedere Contractul de credit nr._ prin care Creditorul Ipotecar a acordat Împrumutatului Nume
Împrumutat, cu domiciliul în_, posesor al CI seria_ nr._ eliberată de_ la data de_, C.N.P._, având ca şi
Codebitori pe Nume Codebitor, cu domiciliul în_, posesoare a CI seria_ nr._ eliberată de_ la data de_,
C.N.P._, un credit în sumă de 78.521,97 (şaptezecişioptmiicincisutedouăzecişiunuvirgulănouăzecişişapte)
EUR, echivalentul a 341.829,69(treisutepatruzecişiunamiioptsutedouăzecişinouăvirgulăşaizecişinouă) Lei,
1 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (Raiffeisen Bank)
calculat la cursul BNR de astăzi,_, de 1 EUR=4,3533 lei, în condiţiile şi termenii contractului de credit,
Luând în considerare că Garantul Ipotecar a luat cunoştinţă despre clauzele Contractului de credit nr._,
menţionat anterior şi înţelege să garanteze rambursarea creditului contractat de Împrumutat şi Codebitor în
condiţiile respectivului contract,
A intervenit prezentul contract de garanţie imobiliară, în următoarele condiţii:
II. OBIECTUL CONTRACTULUI
Eu, Garantul Ipotecar, constitui în favoarea Creditorului Ipotecar o ipotecă de prim rang asupra imobilului
situat în_, str._ nr._, judeţul_, compus din: teren în suprafaţă de 1.464 mp şi construcţiile edificate pe
acesta: C1(construcţii de locuinţe) în suprafaţă de 161 mp, construită din cărămidă categoria A edificată în
anul_ cu nr. cadastral_; C2 (construcţie anexă) în suprafaţă de 50 mp, construită din cărămidă categoria A
edificată în anul_ cu nr. cadastral_; C3 (construcţie anexă) în suprafaţă de 19 mp., construită din cărămidă
categoria A edificată în anul_ cu nr. cadastral_; C4 (construcţie anexă) în suprafaţă de 22 mp., construită
din cărămidă categoria B edificată în anul_ cu nr. cadastral_; C5 (construcţie anexă) în suprafaţă de 92
mp., construită din cărămidă categoria A edificată în anul_ cu nr. cadastral_; C6 (construcţie anexă) în
suprafaţă de 39 mp., construită din cărămidă categoria B edificată în anul_ cu nr. cadastral_, toate fiind
înscrise în cartea funciară a_ nr._ a O.C.P.I. Ilfov-B.C.P.I. Buftea.
Ipoteca se întinde asupra imobilului cu toate amelioraţiunile (construcţiile, îmbunătăţirile şi accesoriile
Imobilului) ridicate de proprietar sau de un terţ asupra fondului ipotecat, după constituirea ipotecii, fără
nicio formalitate, în baza art. 2382 Noul Cod Civil. Totodată, Ipoteca se întinde asupra bunurilor care se
unesc prin accesiune cu fondul ipotecat, în temeiul art. 2355 Noul Cod Civil.
Ipoteca este constituită în scopul garantării obligaţiei de rambursare a creditului în sumă de 78.521,97
(şaptezecişioptmiicincisutedouăzecişiunuvirgulănouăzecişişapte) EUR, acordat Împrumutatului şi
Codebitorului în condiţiile Contractului de credit nr._ şi ale actelor adiţionale ale acestui contract, în
vigoare la data executării şi a plăţii dobânzilor, comisioanelor, majorărilor, penalităţilor şi a oricăror altor
sume datorate în baza şi în legatură cu acestea, a cheltuielilor care potrivit prezentului contract cad în
sarcina Garantului Ipotecar, precum şi, dacă este cazul, cheltuielile rezonabile făcute cu recuperarea sau
conservarea Imobilului.
III. Eu, Garantul Ipotecar declar că sunt unicul proprietar al imobilului descris mai sus, prin partaj judiciar,
conform sentinţei civile nr._ şi sentinţei civile nr._ emisă în dosarul nr._ de Tribunalul Bucureşti Secţia a
III a Civilă, rămasă definitivă şi irevocabilă prin renunţare la recurs şi conform sentinţei civile nr._
eliberată în dosarul nr._ de Judecătoria Cornetu judeţul Ilfov, rămasă definitivă şi irevocabilă prin
neapelare pentru imobilul teren intravilan în suprafaţă de 1.600 mp. (1.425 mp. conform măsurătorilor
cadastrale) situat în localitatea_, str._ nr._, judeţul Ilfov împreună cu construcţiile C1, C2, C3, C4, C5, C6
descrise mai sus. Pentru imobilul teren intravilan în suprafaţă de 39 mp. situat în localitatea_, str._ nr._,
judeţul Ilfov am dobândit dreptul de proprietate astfel: prin cumpărare, în timpul căsătoriei cu_, conform
contractului de vânzare-cumpărare autentificat sub nr._ la B.N.P._, cu sediul în Municipiul Bucureşti, de
la_ şi prin moştenire cu partaj succesoral conform certificatului de moştenitor suplimentar cu partaj
succesoral nr._ eliberat de B.N.P. _, cu sediul biroului în_, judeţul Ilfov, de pe urma defunctei_, decedată
la data de_. Cele două suprafeţe de teren s-au alipit prin actul de alipire autentificat sub nr._ la data de_ de
B.N.P._.
2 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (Raiffeisen Bank)
IV. Eu, Garantul Ipotecar declar că:
- imobilul asupra căruia se constituie ipoteca nu este afectat de sarcini sau de servituţi, astfel cum rezultă şi
din extrasul de carte funciară nr._emis de către O.C.P.I. Ilfov- B.C.P.I. Buftea;
- nu figurez cu taxe, impozite sau alte datorii neachitate către bugetul local, după cum reiese din
certificatul de atestare fiscală nr._ eliberat de Primăria Oraşului Măgurele, Judeţul Ilfov-Biroul Taxe şi
Impozite Locale;
- cunosc clauzele Contractului de credit nr._.
- imobilul asupra căruia se constituie ipoteca nu este scos din circuitul civil prin intermediul vreunui act
normativ de trecere a imobilelor în proprietatea statului şi a fost stăpânit continuu de mine şi de autorii
mei, de la data dobândirii;
- imobilul asupra căruia se constituie ipoteca nu face obiectul nici unui litigiu aflat pe rolul instanţelor
judecătoreşti şi nicio acţiune, procedură sau investigaţie legală, nu a fost iniţiată în legătură cu acesta;
- garantez împotriva evicţiunii pe Creditorul ipotecar;
- mă oblig să nu înstrăinez Imobilul asupra căruia se constituie ipoteca. Totodată, sunt de acord ca, în cazul
nerespectării acestei obligaţii, interesele Creditorului Ipotecar se prezumă a fi vătămate datorită îngreunării
unei eventuale executări silite şi că datorez Creditorului Ipotecar daune interese cu titlu de clauză penală în
cuantum egal cu valoarea de piaţă a bunului imobil adus în garanţie pe care l-am înstrăinat, stabilită
conform evaluării Creditorului Ipotecar, dar fără a putea depăşi valoarea creanţei garantate cu ipoteca
asupra acestui bun;
- mă oblig să permit accesul reprezentanţilor Creditorului Ipotecar în imobil, asigurând sprijinul necesar,
în cazul exercitării dreptului de a inspecta imobilul ce face obiectul garanţiei oricând pe durata
contractului de garanţie, în scopul de a verifica modul de conservare a acestuia;
- mă oblig să conserv valoarea imobilului ipotecat si să nu întreprind nimic care să aducă atingere
drepturilor constituite în favoarea Creditorului Ipotecar prin acest contract;
- mă oblig să notific Creditorul Ipotecar despre orice schimbări structurale propuse şi orice alte măsuri
care ar putea modifica valoarea Imobilului, incluzând, fără a se limita la toate propunerile de mutări,
renovări, modificări, extinderi şi/sau demolări privind orice parte a structurilor fizice ale Imobilului şi să
nu pun în practică astfel de măsuri fără consimţământul prealabil scris al Creditorului Ipotecar;
- mă oblig să nu constitui ipoteca, privilegiu şi/sau orice sarcini şi/sau servitute sau uzufruct sau să dispun
în orice alt mod de dreptul de proprietate sau de orice dezmembrământ al dreptului de proprietate asupra
imobilului sau asupra unei părţi a acestuia;
- recunosc dreptul Creditorului Ipotecar de a declara scadenţa anticipată a creditului, în cazul în care
Împrumutatul şi Codebitorul nu îşi onorează la scadente obligaţiile de platã asumate sau oricând în cazul
culpei acestora faţă de Creditorul Ipotecar constatate în condiţiile contractului de credit nr._ al cărui
3 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (Raiffeisen Bank)
accesoriu este prezentul contract de garanţie;
- mă oblig ca pe toată durata existenţei ipotecii constituite prin prezentul contract, să păstrez şi să menţin
Imobilul în bună stare, să conserv şi să protejez valoarea acestuia şi să nu întreprind nimic care să aducă
atingere drepturilor constituite în favoarea Creditorului Ipotecar în baza prezentului contract;
- mă oblig să nu dezmembrez/alipesc imobilul adus în garanţie fără acordul prealabil, scris, al Creditorului
Ipotecar. Totodată, accept faptul că acordul Creditorului Ipotecar va fi condiţionat de menţinerea aceluiaşi
rang al ipotecii asupra imobilului nou rezultat;
- mă oblig să achit integral toate spezele privind autentificarea şi înscrierea în Cartea Funciară a prezentul
contract, iar în caz de executare silită, sunt de acord ca toate spezele, precum şi toate sumele rãmase
neacoperite prin valorificarea garanţiei sunt şi rămân în sarcina mea;
- În situaţia în care efectuez modificări asupra Imobilului asupra căruia s-a constituit ipoteca, mă oblig ca
anterior efectuării acestor modificări să obţin toate avizele şi autorizaţiile necesare, să efectuez
modificările numai cu respectarea acestora, să finalizez lucrările în termenul de valabilitate a acestora, să
efectuez recepţia la terminarea lucrărilor şi să intabulez în Cartea Funciară drepturile asupra noilor
construcţii în termen de maxim 30 (treizeci) de zile de efectuarea recepţiei;
- mă oblig să achit cu promptitudine, la termenele fixate, toate taxele, impozitele percepute pentru Imobil
şi datoriile aferente Imobilului şi să obţin un certificat din partea autorităţii fiscale competente care să
ateste plata tuturor taxelor, impozitelor şi sarcinilor percepute pentru Imobil şi să pun la dispoziţia
Creditorului Ipotecar documente care să dovedească efectuarea acestor plăţi, în orice moment, la cererea
acestuia;
- declar că am luat cunoştinţă şi accept faptul că încălcarea oricăror obligaţii asumate în baza prezentului
contract sunt cazuri de neexecutare a contractului care dau dreptul Creditorului Ipotecar de a considera
exigibilă creanţa garantată şi de a executa ipoteca. În cazul în care Împrumutatul nu îşi îndeplineşte
întocmai oricare dintre Obligaţiile de plată ori în situaţia apariţiei oricărui caz de neîndeplinire a
obligaţiilor (caz de culpă) decurgând din Contractul de credit, Creditorul Ipotecar se va putea îndestula cu
sumele datorate lui de către Împrumutat, prin executarea Imobilului specificat prin prezentul act de
garanţie, incluzând amelioraţiunile existente la data executării, dată la care valoarea imobilului va fi
reactualizatã conform sporului de valoare înregistrat de acesta şi corespunzător valorii pieţei. Executarea
silită asupra Imobilului, va fi pornită fără a mai fi necesară somarea, punerea în întârziere, chemarea în
judecată a Garantului/Împrumutatului ori îndeplinirea altor formalităţi;
- mă oblig să depun toate diligenţele pentru a încasa în conturile deschise la Creditorul Ipotecar
indemnizaţia de asigurare sau suma datorată cu titlu de despăgubire în cazul pieirii sau deteriorării
imobilului grevat, precum şi sumele datorate în temeiul exproprierii pentru cauza de utilitate publică sau
cu titlu de despăgubire pentru îngrădiri ale dreptului de proprietate. În toate situaţiile, înţeleg că asupra
acestor sume ipoteca se strămută de drept în temeiul art. 2330 Noul Cod Civil şi sunt de acord ca aceste
sume să fie utilizate de către Creditorul Ipotecar în scopul stingerii creanţelor garantate.
V. CREDITORUL IPOTECAR
4 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (Raiffeisen Bank)
- are dreptul ca, pe durata valabilităţii prezentului contract, să verifice oricând existenţa şi modul de
conservare a bunului ipotecat de către Garantul Ipotecar, iar în cazul în care constată reaua lui credinţă, să
ceară sechestru asigurator asupra acestuia;
- are dreptul sa constate apariţia oricărui Caz de Culpa şi să ia măsurile pe care le consideră necesare
conform dispoziţiilor Contractului de credit şi prezentului contract.
VI. MANDATE
Eu, Garantul Ipotecar şi Creditorul Ipotecar instructăm Notarul Public care autentifică prezentul contract,
în temeiul legii, să îndeplinească în numele nostru şi pentru noi toate formalităţile prevăzute de lege pentru
intabularea dreptului de ipotecă constituit prin prezentul contract în Registrul de Carte Funciară a
localităţii unde este situat Imobilul. Înscrierea va rămâne în vigoare în conformitate cu prevederile Codului
Civil şi altor legi aplicabile.
VII. DISPOZIŢII FINALE
Prezentul contract de garanţie imobiliară este guvernat de legea română şi constituie titlu executoriu
conform dispoziţiilor legale aplicabile, în vigoare.
Redactat prin voinţa liber consimţită a părţilor prezentul contract de garanţie imobiliară se autentifică de
Notarul Public şi se intabulează în Registrul de Carte Funciară al O.C.P.I. Ilfov- B.C.P.I. Buftea, în
condiţiile legii.
Semnat de părţi în 5(cinci) exemplare originale, astăzi, data autentificarii, câte un exemplar pentru fiecare
parte, un exemplar pentru Notariatul Public şi un exemplar pentru O.C.P.I. Ilfov- B.C.P.I. Buftea.
GARANT IPOTECAR
Nume Garant Ipotecar
ÎMPRUMUTAT
Nume Împrumutat
CODEBITOR
Nume Codebitor
CREDITOR IPOTECAR
Raiffeisen Bank SA - Agenţia_ prin_, în calitate de_, și_, în calitate de_,
Biroul Notarului Public_
5 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (Raiffeisen Bank)
ÎNCHEIERE DE AUTENTIFICARE nr._
Anul_, Luna_, Ziua_
_, notar public, la cererea expresă a părţilor, m-am deplasat la sediul RAIFFEISEN BANK-AGENŢIA_,
din Municipiul Bucureşti,_, sector 4, unde am identificat următoarele persoane:
1.Raiffeisen Bank SA, cu sediul social în Bucureşti, Piaţa Charles de Gaulle nr. 15, sector1, nr. de ordine
în Registrul Comerţului_, Cod Unic de Înregistrare:_, Cod de înregistrare fiscală:_, înscrisă în Registrul
Bancar sub Nr._, societate administrată în sistem dualist, autorizată de Banca Naţională a României, prin
Agenţia_, cu sediul în Bucureşti, str._ nr._, sector 4, Cod Unic de Înregistrare_, nr. de ordine în Registrul
Comerţului_ reprezentată de_, în calitate de Director, domiciliată în_, posesoare a C.I. seria_ nr._,
eliberată de_ la data de_, C.N.P._ şi_ , în calitate de Consilier Clienţi, domiciliat în_, posesor al C.I. seria_
nr._, eliberată de_ la data de_, C.N.P._, în baza procurii autentificată sub nr._ de B.N.P.A._, cu sediul în
Municipiul Bucureşti, în calitate de Creditor Ipotecar,
şi
2. Dl. Nume Garant Ipotecar, cu domiciliul în_, posesor al CI seria_ nr._ eliberată de_ la data de_,
C.N.P._, în calitate de Garant Ipotecar
şi
3. Dl. Nume Împrumutat, cu domiciliul în_, posesor al CI seria_ nr._ eliberată de_ la data de_, C.N.P._, în
calitate de Împrumutat
şi
4. D-na Nume Codebitor, cu domiciliul în_, posesoare a CI seria_ nr._ eliberată de_ la data de_, C.N.P._,
în calitate de Codebitor
care, după ce au citit cuprinsul prezentului contract, au consimţit la autentificarea acestuia şi au semnat
toate exemplarele lui.
În temeiul art. 8, lit. b din Legea nr. 36/1995
SE DECLARĂ AUTENTIC PREZENTUL ÎNSCRIS
S-a încasat onorariul de 1.080 lei + TVA 259,20 lei, achitat cu chitanţa nr._ eliberată de B.N.P._
S-a încasat tarif A.N.C.P.I. în sumă de 442 lei, cod 2.3.2., achitat cu chitanţa nr._, eliberată B.N.P._
6 / 7
Model de contract de ipotecă imobiliară (Raiffeisen Bank)
NOTAR PUBLIC,_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
7 / 7
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de ipotecă imobiliară (bcr)
Răspuns: Model de contract de ipotecă imobiliară (model BCR), încheiat cu ocazia achiziționării unui imobil prin
contract de credit ipotecar.
Pentru a estima costul contractului de ipotecă la notariat, introduceți valoarea creditului în acest calculator:
Calcul onorariu ipotecă (vedeți rubrica "Onorariu notarial autentificare contract credit")
S-a cerut autentificarea prezentului înscris
Timbru sec
CONTRACT DE IPOTECĂ IMOBILIARĂ (MODEL)
pentru garantarea creditului ipotecar acordat în baza prevederilor Legii nr. 190/1999
Între
Domnul NUME GARANT IPOTECAR, cetățean român, căsătorit, cu domiciliul în_, identificat cu C.I.
seria_, nr._, eliberată de_, la data de_, C.N.P._, și
Doamna NUME GARANT IPOTECAR 2, cetățean român, căsătorită, cu domiciliul în_, identificată cu
C.I. seria_, nr._, eliberată de_, la data de_, C.N.P._, cetăţean român, în calitate de și denumiți în
continuare, în mod colectiv “GARANT IPOTECAR”.
şi
BANCA COMERCIALĂ ROMÂNĂ SA cu sediul în B-dul Regina Elisabeta nr.5 sector 3, înmatriculată
la Registrul Comerţului sub nr. J/40/90/1991, CUI 361757, administrată în sistem dualist, prin
împuternicit d-na_, cetățean român, cu domiciliul în_, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de_, la
data de_, C.N.P._, în baza procurii autentificată sub nr._ din data de_ de notar public_, cu sediul în
municipiul București, în calitate de CREDITOR IPOTECAR, denumită în continuare “BANCA”
au încheiat acest CONTRACT DE IPOTECĂ IMOBILIARĂ (denumit in continuare “CONTRACT”), în
următoarele condiţii:
Având în vedere faptul că prin contractul bancar de credit ipotecar nr._ din data de 05.09.2014, (denumit
în continuare “CONTRACT DE CREDIT IPOTECAR”), BANCA a acordat un credit ipotecar D-nei
NUME GARANT IPOTECAR 2 (denumit în continuare “ÎMPRUMUTAT”), pentru achizitionarea unui
apartament denumit in continuare“PROPRIETATE”, constituie necondiţionat şi irevocabil, prezenta
ipotecă imobiliară, fiind denumit, in continuare, în prezentul CONTRACT “GARANT IPOTECAR”, cu
excepţia situaţiei în care textul impune să fie denumit “ÎMPRUMUTAT”.
1. GARANTUL IPOTECAR, se obligă sa garanteze prin prezenta ipotecă imobiliară împrumutul în
valoare de 72.000 LEI (șaptezecișidouămiilei), împrumut acordat în scopul achiziționării unui imobil
(apartament) plus dobânzile aferente (inclusiv dobânzile de întârziere sau penalizatoare, după caz) şi alte
costuri şi comisioane, precum şi orice alte cheltuieli legate de recuperarea tuturor sumelor datorate şi
1 / 8
Model de contract de ipotecă imobiliară (BCR)
cheltuieli de judecată, şi inclusiv cele legate de executarea silită (“SUMA GARANTATĂ”) astfel cum
acesta a fost acordat ÎMPRUMUTATULUI de către BANCĂ prin CONTRACTUL DE CREDIT
IPOTECAR (cu completările şi modificările ulterioare) şi este de acord cu executarea silită a prezentului
CONTRACT de către BANCĂ în cazul în care ÎMPRUMUTATUL nu-şi îndeplineşte obligaţiile asumate
în condiţiile şi la termenele stipulate în CONTRACTUL DE CREDIT IPOTECAR mai sus-menţionat, in
conformitate cu termenii si conditiile convenite cu BANCA.
2. Ca urmare a prezentului CONTRACT şi ca o garanţie pentru rambursarea de către ÎMPRUMUTAT a
tuturor sumelor datorate sau ce urmează a fi datorate în conformitate cu CONTRACTUL DE CREDIT
IPOTECAR, GARANTUL IPOTECAR constituie în mod valabil în favoarea BĂNCII, prin prezentul
CONTRACT, o ipotecă imobiliară de rangul I (“IPOTECA IMOBILIARĂ”) asupra PROPRIETĂŢII.
IPOTECA IMOBILIARĂ va acoperi (conform art. 2382 din Noul Cod Civil), fără nicio altă formalitate şi
construcţiile, îmbunătăţirile şi accesoriile PROPRIETĂŢII (sau a oricărei părţi a acesteia), sau încorporate
în aceasta de la data încheierii prezentului CONTRACT până la data rambursării integrale a SUMEI
GARANTATE, precum şi toate sumele care vor lua locul PROPRIETĂŢII în baza subrogaţiei reale şi
bunurile unite prin accesiune cu PROPRIETATEA.
Părţile convin ca, în conformitate cu articolul 2330 din Noul Cod Civil Român, IPOTECA IMOBILIARĂ
constituită prin prezentul CONTRACT, se va extinde asupra oricăror şi tuturor sumelor datorate
GARANTULUI IPOTECAR în temeiul oricăreia dintre poliţele de asigurare cu privire la
PROPRIETATEA ipotecată sau oricare parte a acesteia, precum şi asupra oricărei sume de bani pe care un
terţ ar datora-o GARANTULUI IPOTECAR în legătură cu pierderea sau deteriorarea PROPRIETĂŢII
ipotecate sau oricărei părţi din aceasta şi asupra oricăror şi tuturor sumelor plătite sau oricare ar putea fi
plătite GARANTULUI IPOTECAR de către orice autoritate centrală sau locală sau de către altă persoană
drept despăgubire în temeiul exproprierii pentru cauza de utilitate publică sau pentru îngrădiri ale dreptului
de proprietate stabilite prin lege (inclusiv, fără a se limita la, naţionalizare, preluare, rechiziţie) a
PROPRIETĂŢII ipotecate sau oricărei părţi a acesteia.
IPOTECA IMOBILIARĂ constituită prin prezentul CONTRACT va fi ţinută de CREDITORUL
IPOTECAR ca o garanţie continuă şi indivizibilă şi va rămâne în vigoare până la achitarea în întregime a
tuturor sumelor datorate sau ce urmează a fi datorate în conformitate cu CONTRACTUL DE CREDIT
IPOTECAR.
IPOTECA IMOBILIARA constituită prin prezentul CONTRACT în favoarea CREDITORULUI
IPOTECAR va profita oricăror cesionari, dobânditori prin novaţie şi succesori ai acestuia prin menţinerea
aceloraşi drepturi şi rang astfel cum au fost constituite prin prezentul CONTRACT.
Având în vedere că PROPRIETATEA ce se ipotechează se cumpără din creditul ipotecar acordat de
BANCĂ, sunt aplicabile în mod expres atât CONTRACTULUI DE CREDIT IPOTECAR cât şi acestui
CONTRACT prevederile Legii 190/1999.
3. TERENUL si PROPRIETATEA
3.1 GARANTUL IPOTECAR declară că regimul juridic al PROPRIETĂŢII si al TERENULUI, precum
şi identificarea acestora sunt următoarele:
PROPRIETATEA este situată în municipiul București, str_ nr._, bl._, et._, sc._, sector 4, apartament nr._
şi este dobândită în baza contractului de vânzare autentificat sub nr._, la Notari Publici_, Societate
2 / 8
Model de contract de ipotecă imobiliară (BCR)
Profesională Notarială.
PROPRIETATEA este compusa 3 (trei) camere şi dependinţe, cu o suprafaţa utilă de 68,10 mp., din care
suprafață locuibilă 41,30 mp. și o cotă indiviză de 0,763% din părțile și dependințele comune, pe terenul
atribuit de Comitetul Executiv al Consiliului Popular al Municipiului București cu Decizia nr._, în
folosință pe durata existenței construcției, conform actului de proprietate al vânzătorilor, iar conform
extrasului de carte funciară pentru autentificare și releveului apartamentului, acesta este compus din 3
(trei) camere, dependințe (vestibul, cămară, debara, bucătărie, hol, baie), logie= 3,57 mp., având o
suprafață utilă de 67,34 mp. și o suprafață totală de 70,91 mp.
Apartamentul este identificat cu numărul cadastral_, dreptul de proprietate fiind întabulat în cartea
funciară nr._ a Municipiului București-Sector 4, cu încheierea nr._ emisă de O.C.P.I. București-B.C.P.I.
Sector 4.
Terenul aferent PROPRIETĂŢII, (denumit în continuare “TEREN”), cotă indiviză de_ mp, atribuit în
folosință pe durata existenței construcției, este deţinut cu titlu de folosinţă de către GARANTUL
IPOTECAR.
- PROPRIETATEA se află în circuitul civil la data constituirii prezentei Ipoteci Imobiliare.
3.2 GARANTUL IPOTECAR declară pe proprie răspundere că la momentul constituirii IPOTECII
IMOBILIARE PROPRIETATEA si TERENUL nu facobiectul vreunui litigiu asupra dreptului de
proprietate şi nici acţiuni posesorii, sau al vreunei cereri formulate în temeiul Legii 10/2001, înţelegere,
rezervă, restricţie, este liber de orice sarcini sau servituţi şi are impozitele şi taxele de orice natură către
stat şi/sau autorităţi locale achitate la zi aşa cum rezultă din extrasul de Carte Funciară nr._ din data de_,
emis de Oficiul de cadastru şi publicitate imobiliară București-Sector 4 şi din certificatiul de atestare
fiscală nr._ din data de_ eliberat de Direcția Generală de Impozite și Taxe Locale Sector 4 București.
Utilităţile şi facilităţile necesare pentru a utiliza şi pentru a beneficia de oricare şi de toată Construcţia nu
sunt afectate de niciun termen sau condiţie care să îi permită vreunei persoane accesul la asemenea
facilităţi sau utilităţi astfel încât să îi acorde posibilitatea unei asemenea persoane să înceteze sau să
restricţioneze folosirea acestora.
4. GARANTUL IPOTECAR declară prin prezenta că a luat la cunoştinţă de clauzele CONTRACTULUI
DE CREDIT IPOTECAR încheiat cu BANCA în calitate de semnatar al acestuia.
5. GARANTUL IPOTECAR se obligă să depună la BANCĂ prezentul CONTRACT înscris în Registrul
de Carte Funciară.
6. GARANTUL IPOTECAR declară şi garantează BĂNCII că:
- este titular absolut şi exclusiv al dreptului de proprietate asupra PROPRIETĂŢII şi este singura persoană
îndreptăţită să constituie IPOTECA IMOBILIARĂ în favoarea BĂNCII şi deţine dreptul de folosinţă
asupra TERENULUI; are capacitatea juridică să încheie, să furnizeze şi să îşi exercite drepturile şi să îşi
îndeplinească obligaţiile în baza prezentului CONTRACT şi, operaţiunile avute în vedere în acesta
(incluzând dar fără a se limita la, IPOTECA IMOBILIARĂ a cărei constituire este descrisă în prezentul
CONTRACT);
3 / 8
Model de contract de ipotecă imobiliară (BCR)
- garantează BANCA împotriva evicţiunii din partea unui terţ, în cazul în care BANCA sau orice terţ, ca
efect al executării IPOTECII IMOBILIARE, va dobândi titlul de proprietate asupra PROPRIETĂŢII;
- va întreţine şi păstra în bune condiţii PROPRIETATEA şi TERENUL pe perioada existenţei prezentului
CONTRACT DE IPOTECĂ IMOBILIARĂ;
- cu respectarea dispoziţiilor Legii 190/1999, şi cunoscând sancţiunile prevăzute de această reglementare,
se angajează să nu constituie nicio ipotecă asupra PROPRIETĂŢII şi se angajează să nu înstrăineze
PROPRIETATEA sau să creeze un dezmembrământ al ei, să nu greveze PROPRIETATEA de nicio
servitute sau sarcină, să nu încheie niciun fel de contract de închiriere (locaţiune, subconcesiune) etc. totală
sau parţială, având ca obiect PROPRIETATEA şi TERENUL pe perioada existenţei prezenţei IPOTECI
IMOBILIARE, fără acordul scris prealabil, al BĂNCII;
- este obligat pentru achitarea integrală a SUMEI GARANTATE, conform CONTRACTULUI DE
CREDIT IPOTECAR şi a anexelor sale şi că renunţă la beneficiul discuţiunii şi diviziunii şi la orice alte
opoziţii;
- va asigura PROPRIETATEA până la rambursarea integrală a creditului. Drepturile sale derivând din
contractul de asigurare prevăzut mai sus vor fi cesionate în favoarea CREDITORULUI IPOTECAR pe
toată perioada de valabilitate a CONTRACTULUI DE CREDIT IPOTECAR pentru investiţii imobiliare.
Va cesiona toate drepturile reprezentând eventualele despăgubiri privind PROPRIETATEA ipotecată
precum şi orice alte sume încasate ca preţ, valoare sau despăgubiri privind amelioraţiunile intervenite
asupra acesteia în favoarea BĂNCII. Se obligă să realizeze opozabilitatea cesiunii prin înregistrarea
acesteia la Arhiva Electronică de Garanţii Reale Mobiliare.
Se obligă să menţină pe toată durata de derulare a creditului asigurări cu privire la PROPRIETATEA
ipotecată, să se abţină de la orice acţiuni sau omisiuni care ar îndreptăţi societăţile de asigurarare
respective să rezilieze sau să desfiinţeze oricare dintre poliţele de asigurare cu privire la PROPRIETATEA
ipotecată şi să ia toate măsurile necesare sau adecvate pentru ca respectivele poliţe de asigurare cu privire
la PROPRIETATE să rămână în vigoare şi să protejeze interesele pe care GARANTUL IPOTECAR le are
cu privire la respectiva poliţă de asigurare.
Sumele datorate cu titlu de indemnizaţie de asigurare sau despăgubire (inclusiv în caz de expropriere sau
alte îngrădiri ale dreptului de proprietate stabilite prin lege sau alt act de autoritate publică) se vor
consemna într-un cont bancar distinct, purtător de dobânzi, deschis la BANCĂ pe numele GARANTULUI
IPOTECAR. GARANTUL IPOTECAR nu poate dispune de aceste sume până la stingerea tuturor
creanţelor garantate decât cu acordul BĂNCII.
BANCA îşi va putea satisface creanţa din sumele colectate în contul debitorului cu titlu de indemnizaţie de
asigurare sau despăgubire (inclusiv cele provenite din expropriere sau alte îngrădiri ale dreptului de
proprietate stabilite prin lege sau alt act de autoritate publică) informând pe debitor cu privire la sumele ce
au fost extrase în contul creanţei;
-este de acord cu notarea interdicţiei de înstrăinare, grevare cu sarcini, închiriere, dezmembrare, alipire, în
favoarea BĂNCII asupra imobilului- apartamentul numărul_, situat în municipiul București, str._ nr._,
bl._, et._, sc._, sector 4, compus din 3 (trei) camere şi dependinţe, cu o suprafaţa utilă de 68,10 mp., din
4 / 8
Model de contract de ipotecă imobiliară (BCR)
care suprafață locuibilă 41,30 mp. și o cotă indiviză de 0,763% din părțile și dependințele comune, pe
terenul atribuit de Comitetul Executiv al Consiliului Popular al Municipiului București cu Decizia nr._, în
folosință pe durata existenței construcției, conform actului de proprietate al vânzătorilor, iar conform
extrasului de carte funciară pentru autentificare și releveului apartamentului, acesta este compus din 3
(trei) camere, dependințe (vestibul, cămară, debara, bucătărie, hol, baie), logie= 3,57 mp., având o
suprafață utilă de 67,34 mp. și o suprafață totală de 70,91 mp., identificat cu numărul cadastral_, dreptul
de proprietate fiind întabulat în cartea funciară nr._ a Municipiului București-Sector 4.
- se obligă să nu înainteze vreo cerere privind amenajarea teritoriului şi urbanismul sau autorizarea
activităţilor de construcţie ori alte activităţi similare sau să nu pună în aplicare vreo autorizaţie, certificat
sau alt document similar obţinut în legătură cu amenajarea teritoriului şi urbanismul sau autorizarea
activităţilor de construcţie ori alte activităţi similare sau să nu încheie un acord sau să nu consimţească la
încheierea unui acord privind modificarea vreuneia dintre autorizaţiile sau contractele privind
PROPRIETATEA ipotecată sau orice alt act sau acte asemănătoare fără acordul prealabil exprimat în scris
al CREDITORULUI IPOTECAR. Se obligă să nu iniţieze vreo procedură în vederea obţinerii de
autorizaţii de construire pentru PROPRIETATEA ipotecată decât în urma unui acord scris din partea
CREDITORULUI IPOTECAR;
- se angajează să nu renunţe, să nu elibereze, să nu compromită şi să nu abandoneze nicio revendicare cu
privire la PROPRIETATE şi să nu întreprindă o măsură sau acţiune pentru împiedicarea recuperării în
întregime a oricăror sume decurgând din astfel de revendicări la momentul şi în cazul în care acestea devin
scadente; ori să nu facă, să nu cauzeze sau să faciliteze nimic ce ar putea deprecia, periclita în orice fel sau
prejudicia în orice alt fel, sub orice aspect semnificativ valoarea IPOTECII IMOBILIARE constituite în
favoarea CREDITORULUI IPOTECAR ca beneficiar al IPOTECII IMOBILIARE constituite în baza
prezentului CONTRACT;
- se obligă şi asigură ca, pe întreaga durată a prezentului CONTRACT, să aibă un drept de proprietate
valabil asupra PROPRIETĂŢII ipotecate. În cazul intervenirii unei cauze de evicţiune (parţială sau totală)
asupra întregii sau a unei părţi din PROPRIETATE, se obligă să notifice imediat CREDITORUL
IPOTECAR despre apariţia unei astfel de cauze de evicţiune şi să depună toate diligenţele necesare pentru
a conserva dreptul de proprietate valabil şi pentru a apăra PROPRIETATEA împotriva oricărei evicţiuni
totale sau parţiale.
7. GARANTUL IPOTECAR se obligă să achite cu promptitudine la scadenţă toate impozitele şi taxele
asupra PROPRIETĂŢII şi TERENUL şi să pună la dispoziţia BĂNCII în orice moment documente emise
de autorităţile fiscale din care să rezulte faptul că PROPRIETATEA şi TERENUL nu sunt grevate de
creanţe bugetare.
8. GARANTUL IPOTECAR se obligă să înştiinţeze BANCA în legătură cu orice proiect de schimbare
structurală sau alte măsuri ce ar putea reduce valoarea PROPRIETĂŢII sau orice porţiune a ei.
GARANTUL IPOTECAR cesioneaza în favoarea BĂNCII toate drepturile reprezentând eventuale
despăgubiri în cazul în care PROPRIETATEA este scoasă din circuitul civil prin expropriere pentru cauza
de utilitate publică sau alte îngrădiri ale dreptului de proprietate stabilite prin lege sau alt act de autoritate
publică.
5 / 8
Model de contract de ipotecă imobiliară (BCR)
BANCA îşi rezervă dreptul ca, pe durata prezentului CONTRACT, să verifice oricând existenţa şi modul
de conservare a PROPRIETĂŢII şi TERENUL , iar în cazul în care constată reaua-credinţă sau neglijenţa
GARANTULUI IPOTECAR, ca efect direct al acestuia să considere întreg împrumutul scadent şi, în
consecinţă, să execute prezenta IPOTECĂ IMOBILIARĂ.
9. Toate cheltuielile privind autentificarea şi înscrierea în Registrul de Carte Funciară a prezentului
CONTRACT, ca şi cele legate de orice modificare ulterioară a acestuia, cad în sarcina GARANTULUI
IPOTECAR. În caz de executare silită, toate cheltuielile aferente judecăţii şi executării vor fi suportate de
către GARANTUL IPOTECAR.
10. În cazul apariţiei unui caz de încălcare a CONTRACTULUI DE CREDIT IPOTECAR (în sensul în
care această noţiune este folosită în acelaşi contract), precum şi în cazul prevăzut la pct.8 paragraf 3 din
prezentul CONTRACT, BANCA va avea dreptul, fără înştiinţarea prealabilă a GARANTULUI
IPOTECAR, la data pe care BANCA o consideră potrivită, să-şi exercite drepturile ce-i revin conform
prezentului CONTRACT şi orice alte drepturi pe care BANCA le are în conformitate cu legislaţia română.
În cazul în care bunul grevat de prezenta IPOTECĂ IMOBILIARĂ este distrus, deteriorat ori i se
diminuează valoarea, BANCA va avea dreptul de a primi daune-interese, chiar dacă creanţa sa nu este
lichidă şi exigibilă. Daunele-interese urmează a se imputa asupra creanţei ipotecare.
În cazul în care bunul grevat de prezenta IPOTECĂ IMOBILIARĂ este distrus, deteriorat ori i se
diminuează valoarea din culpa GARANTULUI IPOTECAR, BANCA va putea solicita GARANTULUI
IPOTECAR să aducă garanţii suplimentare , altele decât o ipotecă, în vederea acoperirii diminuării valorii
bunului grevat şi garantării obligaţiei de plată a daunelor-interese.
11. În cazul în care se va nota începerea urmăririi silite sau deschiderea procedurii insolvenţei împotriva
GARANTULUI IPOTECAR, IPOTECA IMOBILIARĂ constituită prin prezentul CONTRACT se va
extinde asupra fructelor naturale şi industriale produse după acest moment, precum şi asupra oricăror chirii
sau arenzi.
12. Obligaţiile ce decurg din prezentul CONTRACT încetează de drept numai în cazul în care
ÎMPRUMUTATUL şi-a îndeplinit integral obligaţiile asumate prin CONTRACTUL DE CREDIT
IPOTECAR. GARANTUL IPOTECAR nu va cesiona, nova sau transfera în niciun mod, integral sau
parţial, drepturile sau obligaţiile sale care decurg din prezentul CONTRACT.
13. Dacă dreptul la acţiune privind creanţa principală se stinge prin prescripţie, nu se va stinge şi dreptul la
acţiunea ipotecară. BANCA va putea urmări, în condiţiile legii, PROPRIETATEA, în limita valorii
acesteia.
14. BANCA acceptă garanţia ce a fost constituită de GARANTUL IPOTECAR, având ca obiect
PROPRIETATEA în vederea garantării rambursării împrumutului în valoare de_ şi a dobânzilor, a
costurilor şi a comisioanelor aferente, acordat prin CONTRACTUL DE CREDIT IPOTECAR.
15. Prin semnarea prezentului CONTRACT, GARANTUL IPOTECAR a luat la cunoştinţă de
CONTRACTUL DE CREDIT IPOTECAR şi anexele sale. Nicio modificare a prezentului Contract nu va
produce efecte decât dacă este întocmită în scris şi semnată conform legii în faţa unui Notar Public în
6 / 8
Model de contract de ipotecă imobiliară (BCR)
România de către persoanele împuternicite să acţioneze în numele fiecărei părţi contractante.
16. Prezentul contract este guvernat de Legea 190/1999, Noul Cod Civil şi legislaţia română în materie.
Prezentul CONTRACT este accesoriu CONTRACTULUI DE CREDIT IPOTECAR şi constituie titlu
executoriu.
17. Prin semnarea prezentului CONTRACT, GARANTUL IPOTECAR a luat la cunoştinţă de prevederile
art.326 Cod Penal privind falsul în declaraţii.
18. Notarul public este obligat să ceară din oficiu intabularea ipotecii imobiliare în Cartea Funciară la
biroul teritorial în a cărui rază de activitate se află imobilul.
19. Prezentul CONTRACT este guvernat de legea română. Eventualele litigii în legătură cu interpretarea şi
executarea prezentului CONTRACT vor fi soluţionate de instanţele judecătoreşti competente.
ÎMPRUMUTATUL şi GARANTUL IPOTECAR declară, fiecare, că:
- Prezentul CONTRACT este rezultatul negocierii dintre părţi şi, împreună cu CONTRACTUL DE
CREDIT IPOTECAR (cu completările şi modificările ulterioare), reprezintă în întregime acordul părţilor
cu privire la absolut toate elementele esenţiale şi secundare ale prezentului contract. În special,
ÎMPRUMUTATUL şi GARANTUL IPOTECAR declară că au citit şi au înţeles termenii şi condiţiile
acestui CONTRACT şi ai CONTRACTULUI DE CREDIT IPOTECAR (cu completările şi modificările
ulterioare), şi acceptă pe deplin modul în care sunt ţinuţi faţă de BANCĂ.
Prezentul CONTRACT s-a încheiat astăzi data autentificării_, de Notari Publici_, Societate Profesională
Notarială, într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 5 (cinci) duplicate,
din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial, unul pentru O.C.P.I. București -B.C.P.I.-Sector 5,
2(două) exemplare pentru BANCĂ, și 1(un) exemplar pentru GARANTUL IPOTECAR.
ÎMPRUMUTAT
GARANT IPOTECAR_
BANCA COMERCIALĂ ROMÂNĂ SA
Împuternicit în baza procurii autentice_
ROMÂNIA
Uniunea Națională a Notarilor Publici
Notari Publici_
Societate Profesională Notarială
Licența de funcționare nr._
7 / 8
Model de contract de ipotecă imobiliară (BCR)
ÎNCHEIERE DE AUTENTIFICARE Nr._
Anul 2014, luna_, ziua_
Eu,_, notar public, la cererea expresă a părților, m-am deplasat la sediul BANCA COMERCIALĂ
ROMÂNĂ-Agenția_, din Municipiul Bucuresti,_, sector 4, unde am găsit și identificat pe:
1._, în calitate de reprezentant al Creditorului ipotecar, Sucursala_ din cadrul BANCA COMERCIALĂ
ROMANĂ, în baza procurii autentificată sub nr._ din data de_, de _, și pe
2._, în calitate de proprietar și garant ipotecar, care după ce au citit actul, au declarat că au înțeles
conținutul, că cele cuprinse în act reprezintă voința lor, au consimțit la autentificarea prezentului înscris și
au semnat unicul exemplar original.
În temeiul art.12 lit.b din Legea nr.36/1995, republicată cu modificările ulterioare,
SE DECLARĂ AUTENTIC PREZENTUL ÎNSCRIS
În vederea stabilirii taxei ANCPI și a onorariului notarial s-a folosit suma de_ Lei (_lei), sumă ce
reprezintă valoarea creditului.
S-a încasat onorariul de_ lei +_ lei TVA achitat cu chitanţa nr. _/2014 eliberată de Notari Publici_,
Societate Profesională Notarială.
S-a încasat tarif A.N.C.P.I. în sumă de_lei, cod 2.3.2., achitat cu chitanța nr._/2014, eliberată Notari
Publici_, Societate Profesională Notarială.
NOTAR PUBLIC,_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
8 / 8
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de joc şi pariu
Răspuns: Contract de joc şi pariu
Părţile contractului
Subsemnatul _, _ domiciliat în _ , posesor al CI seria nr. _ CNP_
Şi
Subsemnatul ,_domiciliat în_, posesor al CI seria nr. _ CNP_
Art. 1. Obiectul contractului. Obiectul prezentului contract îl reprezintă pariul asupra evenimentului_în
care subsemnatul_mizez pe _ , sau susţin că învingător/învingătoare o să iasă echipa_ , iar subsemnatul
pariez pe _, susţin că
învingător/învingătoare o să iasă_echipa_.
Art. 2. Suma pe care se pariază. Suma pentru care se pariază este de_
Suma pariată va fi plătită de bunăvoie de către pierzător câştigătorului pariului în termen de _ de la
cunoaşterea/anunţarea rezultatului între
cerii/evenimentului.
Art. 3. Durata contractului. Contractul durează cel puţin până la sfârşitul întrecerii sportive/evenimentului
asupra căruia s-a pariat, în sensul că niciuna dintre părţile contractante nu se poate răzgândi şi denunţa
contractul.
Art. 4. Efectele contractului. (1) Părţile contractului se obligă reciproc să-şi respecte promisiunile şi să
plătească câştigătorului pariului sumele puse în joc.
(2) Părţile au următoarele obligaţii:
- să se abţină de la orice fapt sau act (acţiune sau omisiune) care ar împiedica exercitarea drepturilor şi
intereselor specifice prezentului contract;
- să-şi acorde sprijin reciproc în demersurile necesare soluţionării tuturor problemelor ce se vor ivi pe
parcursul derulării contractului;
- să plătească preţul pariului la realizarea evenimentului/petrecerii asupra căreia s-a pariat;
- să păstreze confidenţialitatea prezentului contract.
Art. 5. încetarea contractului. Contractul va înceta:
- la expirarea duratei contractului. La expirarea contractului, părţile pot conveni prelungirea contractului
pentru alt/alte eveniment/evenimente/întreceri pentru o perioadă şi în condiţiile ce vor fi stabilite de către
1 / 2
Contract de joc şi pariu
părţi cu acel prilej.
- la finalizarea/încetarea evenimentului/întrecerii pentru care s-a pariat;
-în situaţia în care evenimentul/întrecerea nu se mai organizează
- la decesul oricăreia dintre părţile contractante.
Art. 6. Modificarea contractului. Orice modificare a prezentului contract produce efecte juridice numai
dacă este consemnată în scris sub formă de act adiţional.
Art. 7. Legea aplicabilă contractului şi soluţionarea litigiilor dintre părţi. (1)
Prezentul contract este guvernat de legea română.
(2) Neînţelegerile dintre părţi vor fi soluţionate pe cale amiabilă, iar dacă negocierile eşuează, partea
interesată se poate adresa instanţei de judecată.
Art. 8. Modalităţi de comunicare a părţilor. Orice date şi informaţii ce au legătură cu contractul se vor
comunica prin poştă prin scrisoare recomandată cu confirmare de primire, sau prin email ori fax la
următoarele adrese:
a) pentru 1._.:
- tel._
- fax._
- email_
b) pentru 2._
- tel._
- fax._
- email_
încheiat azi _ în _ exemplare _
, câte unul pentru fiecare parte contractantă.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
2 / 2
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de know-how
Răspuns: CONTRACT DE KNOW - HOW
Nr._din_
I. PĂRŢILE CONTRACTANTE
1. S.C._, cu sediul în_, tel./fax_, înregistrată la Registrul Comerţului cu nr. , cod fiscal nr._, cont nr. ,
deschis la_, reprezentată prin_, în calitate de_, denumită furnizor şi
2. S.C._, cu sediul în_, tel./fax_, înregistrată la
trul Comerţului cu nr. , cod fiscal nr._, cont nr._, deschis la_, reprezentată prin_ în calitate de_, denumită
beneficiar.
II. Obiectul contractului
Furnizorul transferă beneficiarului cunoştinţele referitoare la (tehnologie sau procedeu) contra unui preţ
de_ lei.
III. Termenul contractului
Prezentul contract se încheie pe o perioadă de ani şi intră în vigoare data semnării lui.
IV. Obligaţiile furnizorului
- să asigure accesul beneficiarului la vizionarea procesului de fabricatie.
- să permită beneficiarului să fotografieze fazele procedeului ce face obiectul prezentului contract;
- să ofere beneficiarului posibilitatea de a se documenta în uzina furnizorului de know how;
- să ofere beneficiarului informaţii tehnice, documentări tehnologice referitoare la tehnologia sau
procedeul ce face obiectului prezentului contract;
- să desemneze reprezentanţi care să şcolarizeze personalul beneficiarului în vederea aplicării în practică a
cunoştinţelor transmise;
V. Obligaţiile beneficiarului
- să asigure reprezentanţilor furnizorului condiţiile materiale pentru desfăşurarea activităţii lor;
- să nu încheie contracte similare cu societăţi comerciale cu acelaşi obiect de activitate cu furnizorul;
- să plătească furnizorului preţul stabilit în contract pentru serviciile sale.
VI. Preţul
1 / 3
Model de contract de know-how
Preţul pe care beneficiarul se obligă să-l plătească furnizorului este de_lei.
VII. Clauza de confidenţialitate
Furnizorul se obligă prin prezentul contract să păstreze secretul cunoştinţelor transmise beneficiarului pe
toată perioada desfăşurării prezentului contract şi pentru un termen de 3 ani de la încheierea raporturilor
contractuale cu beneficiarul.
VIII. Litigii
Litigiile de orice fel dintre părţile contractante vor fi soluţionate de instanţele judecătoreşti şi de drept
comun.
IX. Forţa majoră
Orice împrejurare independentă de voinţa părţilor contractante, intervenită după data semnării contractului
şi care împiedică executarea acestuia este considerată ca forţă majoră şi exonerează de răspundere partea
care o invocă. Sunt consirate ca forţă majoră, în sensul acestei clauze, împrejurări ca: război, revoluţie,
calamităţi etc.
Partea care invocă forţa majoră trebuie să anunţe cealaltă parte în termen de_ zile de la data apariţiei
respectivului caz de forţă majoră.
După încetarea cazului de forţă majoră, partea care l-a invocat, îşi va relua 1
ligaţiile contractuale în termen de 3 zile şi va anunţa cealaltă parte.
Dacă nu procedează la anunţarea, în termenele prevăzute mai sus, a începerii I încetării cazului de forţă
majoră, partea care îl invoca va suporta toate daunele provocate celeilalte părţi prin neanunţarea în termen.
X. Licenţa
Dacă tehnologia sau procedeul la care se referă cunoştinţele transmise face I obiectul unei licenţe sau
brevet de invenţie, părţile pot stabili printr-un alt contract t cesiunea de licenţă sau brevet.
XI. Rezilierea contractului
Se poate cere de către oricare dintre părţile contractante, în cazul neîndepli-I nirii culpabile a obligaţiilor
de către cealaltă parte, cu o notificare prealabilă în termen de 15 zile.
XII. Dispoziţii finale
Modificarea ulterioară a clauzelor stipulate în prezentul contract este admisă I numai cu acordul ambelor
părţi şi se va realiza prin act adiţional.
Prezentul contract a fost încheiat azi_, în două exemplare câte unul
2 / 3
Model de contract de know-how
pentru fiecare parte.
Furnizor_
Beneficiar_
Explicații teoretice
Noţiunea de Know-how. Acest termen provine din expresia „the know hw to do" tradus „a şti cum sau în
ce fel să facă”.
Spre deosebire de contractul de licenţă prin care se transmite folosinţa unui brevet, de data aceasta se
transmite numai un ansamblu de cunoştinţe, nebrevetate, procedeu tehnic, împreună cu toate datele
necesare punerii sale în aplicare, asigurându-se astfel şi asistenţa tehnică necesară punerii în aplicare a
respectivului procedeu.
Este vorba de transmiterea unor cunoştinţe sau procedee tehnice, care deşi nu sunt brevetate prezintă o
oarecare necesitate.
De fapt, know-how-ul are ca principală caracteristică noutatea şi secretul, iar transmiterea lui de la titular
la beneficiar se face prin predarea documentaţiei (dosarul, planuri etc.), trimiterea de specialişti, primirea
de la beneficiar a personalului în vederea calificării, cât şi furnizarea de materiale necesare aplicării
tehnicii sau procedeului transmis.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de leasing bun
Răspuns: Contract de leasing
Părţile contractante
S.C. _ Leasing IFN S.A., cu sediul în _, înregistrată în Registrul Comerţului _sub nr._, având cont bancar
nr._deschis la_reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l. _, în calitate de finanţator-
locator
Şi
S.C. , cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr. _ deschis la _
reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l. , în calitate de utilizator-locatar
Au convenit încheiere următorului contract:
Art. 1. Obiectul contractului
în temeiul prezentului contract locatorul transmite utilizatorului, în sistem de leasing, dreptul de folosinţă
asupra bunului_, astfel cum este acesta identificat şi descris în anexa la contract.
Furnizorul extern este_/furnizorul intern este_.
Art. 2. Durata şi valoarea contractului.
Durata contractului este de_ luni.
Moneda de plată a ratelor este_
Preţul/valoarea de intrare a bunului este de_
Preţul/valoarea avansului este de_
Preţul/valoarea unei rate lunare este de_
Valoarea totală a contractului este de_
Valoarea reziduală este_
Art. 3. Condiţii şi termene de plată.
(1) Plata avansului şi a ratelor lunare se va face în contul_deschis la_.
Ratele de leasing cuprind: contravaloarea de achiziţie a bunului, dobânda aferentă sumei finanţate,
contravaloarea primelor de asigurare a bunului şi contravaloarea valorii reziduale şi vor fi plătite în termen
de 5 zile de la primirea facturilor aferente.
1 / 5
Model de contract de leasing bun
(2) Pentru fiecare rată de leasing, utilizatorul transmite finanţatorului câte un bilet la ordin care va fi
completat şi introdus la plată la banca_în situaţia în care utilizatorul nu plăteşte ratele de leasing în termen
de_de la scadenţa acestora.
(3) Plăţile se vor efectua în lei la cursul BNR din ziua facturării consemnat în factura aferentă fiecărei rate.
(4) Neemiterea facturii sau neajungerea acesteia la utilizator nu constituie motiv de refuz de plată din
partea utilizatorului, acesta fiind obligat să facă plata, în principal, în baza contractului, potrivit
scadenţarului anexă la contract.
Art. 4. Exercitarea posesiei şi a folosinţei bunului. (1) Bunul va fi preluat în posesie de la furnizorul _, pe
bază de proces-verbal de predare-primire.
(2) Orice vicii aparente sau neregularităţi vor fi constatate cu prilejul preluării şi vor fi reclamate
furnizorului, care va răspunde faţă de utilizator în legătură cu acestea. Finanţatorul este absolvit de orice
fel de răspundere pentru nepredarea sau predarea necorespunzătoare a bunului de către furnizor. Toate
acţiune în răspundere şi pentru recuperarea eventualelor prejudicii izvorâte din nepredarea bunului sau
predarea necorespunzătoare ori cu întârziere a bunului vor fi exercitate exclusiv de către utilizator
împotriva furnizorului.
(3) Prin prezentul contract, finanţatorul transmite utilizatorului toate drepturile derivând din contractul de
vânzare-cumpărare încheiat de către finanţator cu furnizorul, cu excepţia dreptului de dispoziţie.
(4) De asemenea, finanţatorul cedează utilizatorului toate acţiunile directe şi mijloacele procesuale
împotriva furnizorului care privesc livrarea, cantitatea, calitatea, originea produsului, viciile aparente sau
ascunse, asistenţa tehnică, service-ul necesar în perioada de garanţie.
(5) Utilizatorul va lua toate măsurile pentru folosinţa şi întrebuinţarea bunului în strictă conformitate cu
prevederile prezentului contract şi cu destinaţia economică a bunului ca un bun proprietar, fiind
răspunzător pentru cea mai uşoară culpă.
Art. 5. Efectele contractului
A. Obligaţiile utilizatorului
a) să preia pe bază de proces-verbal bunul de la furnizor;
b) să plătească ratele de leasing potrivit scadenţelor stabilite în anexa la contract. în caz de întârziere în
plata ratelor de leasing pentru mai mult de zile,
utilizatorul va plăti dobânzi penalizatoare în cuantum de % pe fiecare zi de întârziere.
c) Dacă întârzierea în plată a ratelor de leasing este mai mare de zile,
finanţatorul este îndreptăţit să completeze biletul la ordin cu suma aferentă ratei scadente şi a dobânzilor
penalizatoare şi să-l introducă la plată la banca_
2 / 5
Model de contract de leasing bun
d) Dacă utilizatorul face plăţi de bunăvoie, sumele de bani plătite vor fi imputate mai întâi asupra
dobânzilor penalizatoare, a eventualelor prejudicii cauzate şi restul asupra sumelor datorate cu titlu de rată.
e) Neplata a 2 rate de leasing dă dreptul finanţatorului să considere prezentul contract reziliat de plin drept,
fără să fie necesară punerea în întârziere sau îndeplinirea vreunei alte formalităţi şi fără să fie necesară
intervenţia instanţei de judecată în acest şi dă dreptul finanţatorului să prea bunul în posesie de la oricine s-
ar afla. Utilizatorul declară că renunţă la orice termen de graţie sau de punere în întârziere din partea
finanţatorului.
f) Utilizatorul trebuie să asigure exploatarea bunului potrivit cu prevederile prezentului contract şi
respectând destinaţia economică a bunului. în exploatarea bunului, utilizatorul este obligat să respecte
întocmai toate instrucţiunile, indicaţiile, recomandările etc. furnizorului privind folosinţa bunului;
g) Utilizatorul nu poate pe perioada leasingului să înstrăineze bunul şi nu-l poate grefa cu sarcini sau
privilegii fără acordul scris al finanţatorului.
h) Utilizatorul suportă toate cheltuielile generate de folosinţa şi exploatarea bunului, fiind obligat să
asigure o întreţinere corespunzătoare bunului, ca un bun proprietar.
i) Utilizatorul suportă toate riscurile privind pieirea totală sau parţială a bunului exploatat în regim de
leasing, fiind obligat la plata tuturor ratelor de leasing scadente până la sfârşitul contractului.
j) Utilizatorul este obligat să-l încunoştinţeze pe finanţator despre orice tulburare a dreptului de proprietate
asupra bunului;
k) Utilizatorul trebuie să restituie bunul finanţatorului la încetarea contractului de leasing, dacă nu-şi
manifestă opţiunea de prelungire sau de reînnoire a contractului ori de dobândire a dreptului de proprietate
asupra bunului.
B. Obligaţiile finanţatorului
a) respectarea dreptului utilizatorului de a-şi alege furnizorul;
b) contractarea bunului cu furnizorul şi dobândirea dreptului de proprietate asupra bunului ce urmează a fi
exploatat în regim de leasing;
c) transmiterea tuturor drepturilor asupra bunului către utilizator cu excepţia dreptului de dispoziţie;
d) cesionarea tuturor acţiunilor judiciare şi extrajudiciare împotriva furnizorului care privesc livrarea
bunului, calitatea, cantitatea, viciile aparente şi viciile ascunse, garanţia în perioada medie de utilizare a
bunului, asistenţa tehnică, service-ul necesar etc.
e) respectarea dreptului de opţiune al utilizatorului privind prelungirea contractului, încheierea unui nou
contract de leasing, restituirea bunului sau dobândirea dreptului de proprietatea la încetarea contractului;
f) garantarea folosinţei liniştite a bunului prin apărarea utilizatorului de orice fel de acţiuni ale terţilor
3 / 5
Model de contract de leasing bun
privind revendicarea sau evicţiuni asupra bunului.
g) încheierea unei poliţe de asigurare asupra bunului. Poliţa de asigurare va fi încheiată de către finanţator
iar contravaloarea primelor este finanţată şi cuprinsă în conţinutul ratelor de leasing.
h) la producerea cazului asigurat, finanţatorul va încasa indemnizaţia de asigurare până la concurenţa
ratelor de leasing rămase de achitat şi a sumelor aferente acestora, iar restul va fi restituit utilizatorului.
Art. 6. Rezilierea şi încetarea contractului.
(1) Rezilierea contractului intervine în următoarele situaţii:
a) refuzul utilizatorului de a prelua bunul de la furnizor;
b) neplata a 2 rate de leasing consecutive, potrivit scadenţei stabilite în anexă;
c) insolvenţa sau dizolvarea şi lichidarea utilizatorului;
d) pieirea, pierderea sau dispariţia bunului;
e) desfiinţarea titlului asupra bunului dat în leasing;
(2) De asemenea, contractul încetează:
a) la data expirării duratei pentru care s-a încheiat cu condiţia achitării integrale a ratelor de leasing;
b) în caz de intervenire a vreunui caz de reziliere astfel cum sunt acestea mai sus descrise.
Art. 7. Forţa majoră.
(1) Forţa majoră este constatată de o autoritate competentă.
(2) Forţa majoră exonerează părţile contractante de îndeplinirea obligaţiilor asumate prin prezentul
contract, pe toată perioada în care aceasta acţionează.
(3) îndeplinirea contractului va fi suspendată în perioada de acţiune a forţei majore, dar fără a prejudicia
drepturile ce li se cuveneau părţilor până la apariţia acesteia.
(4) Partea contractantă care invocă forţa majoră are obligaţia de a notifica celeilalte părţi, imediat şi în
mod complet, producerea acesteia şi de a lua orice măsuri care îi stau la dispoziţie în vederea limitării
consecinţelor.
(5) Dacă forţa majoră acţionează sau se estimează că va acţiona o perioadă mai mare de 6 luni, fiecare
parte va avea dreptul să notifice celeilalte părţi încetarea de plin drept a prezentului contract, fără ca
vreuna dintre părţi să poată pretinde celeilalte daune-interese.
4 / 5
Model de contract de leasing bun
Art. 6. Soluţionarea litigiilor.
(1) Finanţatorul şi utilizatorul vor face toate eforturile pentru a rezolva pe cale amiabilă, prin tratative
directe, orice neînţelegere sau dispută care se poate ivi între ei în cadrul sau în legătură cu îndeplinirea
contractului.
(2) Dacă după 15 de zile de la începerea acestor tratative finanţatorul şi utilizatorul nu reuşesc să rezolve în
mod amiabil o divergenţă contractuală, fiecare poate solicita ca disputa să se soluţioneze de către instanţele
judecătoreşti competente din România.
Art. 7. Comunicări şi corespondenţe. (1) Orice comunicare între părţi, referitoare la îndeplinirea
prezentului contract, trebuie să fie transmisă în scris.
(2) Orice document scris trebuie înregistrat atât în momentul transmiterii, cât şi în momentul primirii.
(3) Comunicările dintre părţi se pot face şi prin telefon, telegramă, telex, fax sau email, cu condiţia
confirmării în scris a primirii comunicării.
Art. 8. Legea aplicabilă contractului. Contractul va fi interpretat conform legilor din Romania.
Prezentul contract a fost încheiat astăzi _în limba în _
exemplare cu aceeaşi putere valabilă, câte exemplar pentru fiecare parte
contractantă.
Utilizator-locatar_
Finanţator-locator_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
5 / 5
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de leasing autovehicule
Răspuns: Contract de leasing autovehicule
Nr._din_
I. PĂRŢILE CONTRACTANTE
- S.C. cu sediul în înmatriculată în Registrul Comerţului sub nr._
cont nr. deschia la cod fiscal nr. reprezentată prin în calitate de ,
cetăţean posesor al C.I./paşaport nr. în calitate de locator, şi
- S.C. cu sediul în tel/fcvc înmatriculată în Registrul Comerţului sub
nr. cont nr. deschis la cod fiscal nr. reprezentată prin , în calitate
de , cetăţean posesor al C.I./paşaport nr. în calitate de utilizator.
S -a încheiat prezentul contract.
II. Obiectul contractului
Locatorul se obligă să transmită utilizatorului dreptul de folosinţă şi posesia unui automobil marca , având
caracteristicile tehnice prezentate în anexa I la
contract, iar utilizatorul să plătească şi să preia acest bun.
III. Valoarea de intrare
Valoarea de intrare a automobilului este de_
IV Durata contractului
Contractul se încheie pe o durată de 36 luni, cu începere de la data de_
până la data de_.
V. Valoarea contractului
Valoarea contractului este de_.
Plăţile sunt eşalonate potrivit tabelului de mai jos:
Rata nr. | Val. rata | Dobânda | Comision de administrare fără TVA | Total de plată fără TVA
In cazul exprimării de către utilizator a opţiunii de cumpărare, transferul de proprietate se va face la
valoarea reziduală la care se adaugă taxele de import.
1 / 5
Contract de leasing autovehicule
VI. Modalităţi de plată
Plata se va face prin transfer bancar în contul indicat de locator în facturi. Transformarea obligaţiilor de
plată din valută în lei se face la cursul zilei afişat de BNR. Diferenţele de curs dintre cel utilizat în facturi
şi cel din ziua încasării de către locator mai mari de 2% se regularizează de părţi prin achitarea diferenţei
către partea dezavantajată.
VII. Termen de livrare
Utilizatorul şi-a ales obiectul leasingului în conformitate cu propriile necesităţi funcţionale.
Termenul de livrare este de cel mult 15 zile de la încasarea de către locator a ratei 1.
VIII. Predarea - primirea
Utilizatorul va prelua obiectul leasingului în termenul prevăzut la art. 6. data exactă a predării-primirii
fiind comunicată în scris de către locator.
Locul predării-primirii va fi_.
Predarea-primirea obiectului leasingului se va face numai către reprezentantul autorizat al utilizatorului la
prezentarea de către acesta a împuternicirii de reprezentare.
Predarea-primirea obiectului leasingului se consemnează într-un proces-verbal care atestă condiţia
conformă cu caracteristicile tehnice şi funcţionabilitatea obiectului leasingului._
Perioada de leasing începe odată cu predarea-primirea. Dacă utilizatorul întârzie preluarea obiectului
leasingului, perioada de leasing va începe în ziua în care trebuia efectuată predarea-primirea. In cazul
neefectuării predării-primirii din vina uneia din părţi, aceasta va suporta penalităţi de_.
IX. ÎNTREŢINEREA
Utilizatorul va folosi obiectul leasingului în mod corespunzător şi-l va păstra într-o stare de funcţionare şi
estetică ireproşabile.
Obiectul leasingului va fi întreţinut de către utilizator conform prescripţiilor furnizorului, numai în
atelierele autorizate de locator. Costurile reparaţiilor, neacoperite de garanţie sau rezultând din întreţinerea
în ateliere care nu sunt autorizate de locator sunt în sarcina exclusivă a utilizatorului. Locatorul, are un
drept de retenţie asupra obiectului leasingului, până la achitarea integrală a contravalorii reparaţiilor ale
căror costuri nu sunt acoperite de garanţie sau se datorează neîntreţinerii în starea prevăzută mai sus.
X. Proprietate. Folosinţă
Locatorul rămâne proprietarul obiectului leasingului pe toată durata contractului de leasing.
Riscurile şi beneficiile aferente dreptului de proprietate trec asupra utilizatorului din momentul predării-
primirii obiectului leasingului.
2 / 5
Contract de leasing autovehicule
Locatorul garantează utilizatorului, sub condiţia respectării tuturor clauzelor contractuale, liniştita folosinţă
a obiectului leasingului.
Utilizatorul îşi asumă în mod irevocabil, pentru întreaga perioadă a prezentului contract, totalitatea
costurilor, impozitelor şi taxelor care decurg din folosirea bunului în mod direct sau prin prepuşii săi,
precum şi asigurarea continuităţii plăţii ratelor de leasing, până la achitarea integrală a valorii acestora şi,
după caz a valorii reziduale.
Utilizatorul va permite locatorului verificarea periodică a stării şi a modului de exploatare a obiectului
leasingului.
XI. Asigurarea
Costurile ocazionate de asigurarea obiectului leasingului sunt în totalitate în sarcina utilizatorului.
Asigurarea va fi încheiată la o societate de asigurare agreată de locator înaintea predării-primirii obiectului
leasingului, pentru toată perioada prezentului contract şi va fi cesionată locatorului.
XII. Asumarea riscului
Utilizatorul îşi asumă riscul în cazurile deteriorării, daunei totale sau furtului neacoperite de poliţa de
asigurare din vina sa, cât şi în cazul uzurii premature a obiectului leasingului ca urmare a utilizării şi
întreţinerii neconforme dispoziţiilor art. 8.
In caz de daună totală sau furt, locatorul va returna utilizatorului, din suma totală a plăţilor efectuate de
către acesta în cadrul contractului de leasing şi contravaloarea despăgubirii de la societatea de asigurări,
diferenţa ce depăşeşte valoarea contractului de leasing în scopul încheierii unui nou contract de leasing.
XIII. Întârzierea plăţilor
În cazul în care utilizatorul întârzie cu mai mult de zile lucrătoare plata obligaţiilor pecuniare ce rezultă din
contractul de leasing, este obligat să plătească începând din ziua scadenţei, o penalitate de_% pe zi de
întârziere aplicată sumelor scadente.
XIV. VÂNZARE, RETURNARE, PRELUNGIRE
Cu zile înainte de terminarea perioadei de leasing, cu condiţia ca toate
ratele de leasing sau orice alte obligaţii de plată să fi fost achitate de către utilizator, acesta va putea
notifica în scris locatorului despre intenţia sa de a exercita una din cele trei opţiuni:
- să cumpere obiectul leasingului achitând valoarea reziduală stabilită în contract, cu 30 de zile înainte de
terminarea perioadei de leasing;
- să returneze obiectul leasingului către locator cu suportarea costurilor de returnare către locator sau
furnizor, în condiţiile comunicate de locator;
3 / 5
Contract de leasing autovehicule
- să solicite prelungirea contractului de leasing, ratele de leasing urmând a fi negociate ulterior.
In cazul în care utilizatorul optează pentru cumpărarea obiectului leasingului, în măsura în care toate
celelalte obligaţii decurgând din contract au fost îndeplinite de fiecare din părţi, locatorul se obligă expres
ca, la expirarea contractului de leasing, să transfere utilizatorului dreptul de proprietate asupra bunului ce a
făcut obiectul contractului de leasing.
Momentul transferului de proprietate va fi momentul confirmării în scris de către locator, a intrării în
contul locatorului a sumei reprezentând valoarea reziduală.
XV. Forţa majoră
Forţa majoră ivită după încheierea contractului care împiedică sau întârzie total/parţial executarea
contractului apără de răspundere partea care nu şi-a putut îndeplini obligaţiile din această cauză pentru
perioada în care această îndeplinire este împiedicată sau întârziată, conform art. 1082-1083 C. civ.
Prevederile articolului precedent nu se aplică în cazul în care partea care invocă forţa majoră era în
întârziere.
Prin forţă majoră se înţelege un eveniment neprevăzut şi de neînlăturat, independent de voinţa părţilor care
întârzie sau împiedică total/parţial îndeplinirea obligaţiilor contractuale, cum ar fi o calamitate naturală,
incendiu, mobilizare, rechiziţie, insurecţie starea de război. Greva nu va fi considerată caz de forţă majoră.
Partea care invocă forţa majoră este obligată să justifice celeilalte părţi, în termen de 5 zile de la apariţia
cazului de forţă majoră, existenţa acestuia, prin notificare scrisă însoţită de acte doveditoare, confirmate
de Camera de Comerţ şi Industrie a României.
Dacă notificarea nu s-a transmis în condiţiile stabilite, partea aflată în culpă este responsabilă de
prejudiciile provocate celeilalte părţi, întrucât nu a făcut dovada existenţei cazului de forţă majoră.
XVI. Modificarea contractului
Modificarea contractului se face de comun acord prin act adiţional semnat de ambele părţi.
XVII. Dispoziţii finale
Litigiile apărute în legătură cu formarea, validitatea, interpretarea sau executarea obligaţiilor contractuale
se soluţionează pe cale amiabilă sau arbitrală. In lipsa unei clauze compromisorii, litigiile vor fi soluţionate
la instanţele judecătoreşti competente.
Prezentul contract, inclusiv anexele, a fost încheiat astăzi , în exemplare.
Locator_,
Utilizator_,
Explicații teoretice
4 / 5
Contract de leasing autovehicule
Acest contract, în baza căruia se cumpără un bun spre a-l închiria, implică trei persoane:
- vânzătorul bunului;
- cumpărătorul bunului, care este finanţatorul afacerii;
- utilizatorul bunului, pe care îl obţine în calitate de locatar.
La sfârşitul locaţiei, utilizatorul, adică locatarul are un drept de opţiune între trei posibilităţi:
- să continue contractul de locaţiune;
- să rezilieze contractul sau
- să cumpere bunul la valoarea care trebuie să ţină seama de vărsămintele efectuate (cu titlu de chirie),
amortizare şi valoarea sa reziduală.
Leasingul, care poate fi mobiliar sau imobiliar, trebuie analizat ca un mijloc de creditare, constând în
bunuri materiale (instalaţii industriale, uzine, maşini etc.), care se cumpără în vederea închirierii, cedându-
se astfel numai folosinţa, nu dreptul de proprietate.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
5 / 5
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de licență
Răspuns: CONTRACT DE LICENŢĂ
Nr. din_
I. PĂRŢI CONTRACTANTE:
1. S.C._, cu sediul în_, înregistrată la Registrul Comerţului sub nr. , cont nr. , deschis la_reprezentată
prin_, în calitate de proprietar al brevetului de invenţie, denumită în continuare licenţiator, şi
2. S.C. _, cu sediul în , înregistrată la Registrul Comerţului sub nr. cont nr. , deschis la_, reprezentată
prin_, în calitate de denumită în continuare licenţiat.
II. Obiectul contractului
Obiectul prezentului contract îl constituie acordarea licenţiatului a dreptului de folosire a licenţei de
fabricare a_, al cărei proprietar este licenţiatorul.
III. Termen
Prezentul contract se încheie pentru un termen de_.
IV. Valoare
Valoarea pentru care se acordă dreptul de folosire a licenţei este de şi
constă în valoarea de vânzare şi în redevenţe lunare plătite licenţiatorului în procent de % din profitul
obţinut de licenţiat din vânzarea produselor fabricate sub licenţă.
V. Obligaţiile licenţiatorului:
- Să achite valoarea dreptului de folosire a licenţei;
- Să respecte caracteristicile produselor pentru a căror fabricare deţine drept de folosire a licenţei;
- Să obţină, în ţara sa de origine toate autorizaţiile necesare fabricării produselor la care se referă licenţa;
- Să respecte termenele de plată.
VI. Obligaţiile licenţiatului:
- Să acorde asistenţă tehnică licenţiatului pentru fabricarea produselor respective prin reprezentanţi
împuterniciţi;
- Să nu acorde altui producător din ţara de origine a licenţiatului, dreptul de folosire a licenţei pentru
fabricarea produselor care fac obiectul prezentului contract;
VIL Valoarea licenţei
1 / 2
Model de contract de licență
Valoarea licenţei de folosire a dreptului de fabricare a produselor specificate se va achita la data de_.
Plata redevenţelor lunare va începe din prima lună de vânzare a produselor care au fost indicate sub licenţa
care face obiectul prezentului contract.
VIII. Litigiile
Litigiile decurgând din interpretarea şi executarea prezentului contract, care nu soluţionate pe cale
amiabilă, vor fi supuse instanţelor judecătoreşti competente.
IX. Rezilierea contractului
Prezentul contract se reziliază de drept de către oricare dintre părţi dacă cealal-arte nu îşi respectă
obligaţiile contractuale.
Licenţiator_
Licenţiat_
Explicații teoretice
În temeiul acestui contract, titularul unui brevet, numit licenţiator, transmite unui beneficiar numit
licenţiatul dreptul de folosinţă totală sau parţială asupra invenţiei sale, potrivit brevetului sau asupra altei
invenţii de care poate dispune, fiind expres abilitat în această operaţiune.
Licenţiatorul transmite numai folosinţa dreptului, nu dreptul exclusiv asupra brevetului de invenţie.
Contractul de licenţă poate fi de două feluri:
a) licenţă exclusivă, licenţiatul renunţând la posibilitatea de a acorda şi alte licenţe;
b) licenţa neexclusivă, licenţiatorul având dreptul să utilizeze sau să transmită brevetul, iar licenţiatul de a
folosi invenţia în condiţiile convenite.
Licenţele neexclusive pot di depline sau limitate.
Contractul de licenţă încetează la expirarea termenului stabilit de părţi.
Este un contract intuitu personae, pentru că se au în vedere calităţile licenţiatorului, prin care se transmite
numai folosinţa, nu dreptul exclusiv la brevetul de inventator.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
2 / 2
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de mandat comercial (noul cod civil)
Răspuns: Contract de mandat
Nr._ din_
I. PĂRŢILE CONTRACTANTE
S.C._, cu sediul în , înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr._ deschis la _
reprezentată legal de către domnul/doamna_, identificată cu C.l._, în calitate de Mandant
Şi
S.C._, cu sediul în , înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr._ deschis la _
reprezentată legal de către domnul/doamna,_ identificată cu C.I._, în calitate de Mandatar au convenit
încheierea prezentului contract de mandat conform prevederilor art. 2009 şi urm. Noul Cod Civil, cu
respectarea următoarelor clauze:
II. OBIECTUL CONTRACTULUI
Art. 1. Mandantul împuterniceşte pe mandatar să încheie un contract de vânzare-cumpârare în numele şi
pe socoteala mandantului având ca obiect
achiziţionarea mărfii _, cantitatea de , la un preţ maxim de
_lei/kg.
Marfa pe care mandatarul urmează să o cumpere trebuie să îndeplinească anumite condiţii de cumpărare
prevăzute în anexa la contract.
Art. 2. Mandatarul va asigura pe cheltuiala mandantului şi transportul mărfii contractate la punctul de
desfacere al acestuia situat în_.
În acest scop va încheia în numele şi pe seama mandantului un contract de transport. Preţul maxim pentru
transportul mărfii contractate va fi de _ lei/km.
Art. 3. în vederea executării prezentului contract de mandat, mandantul va plăti mandatarului suma de lei,
cu titlu de cheltuieli, în termen de zile de la data încheierii contractului, urmând ca la data executării
contractului de mandat_, mandatarul să prezinte mandantului actele justificative pentru cheltuielile
efectuate.
III. REMUNERAŢIA CUVENITĂ MANDATARULUI PENTRU EXECUTAREA CONTRACTULUI
Art. 4. Mandantul se obligă să plătească mandatarului pentru executarea acestui contract suma de_lei
reprezentând remunerata cuvenită. Suma va fi achitată în termen de zile, calculat de la data executării
prezentului
contract de mandat.
1 / 4
Model de contract de mandat comercial (Noul Cod Civil)
Instrumentul de plată folosit de mandant pentru plata remuneraţiei este
Art. 5. în cazul în care mandantul nu plăteşte la scadenţă mandatarului remuneraţia cuvenită, mandatarul
are dreptul de retenţie asupra mărfii, pe care îl va exercita conform prevederilor legale.
IV. OBLIGAŢIILE Şl DREPTURILE MANDATARULUI
Art. 6. Mandatarul va executa cu bună credinţă şi întocmai prevederile contractului de mandat fără a
depăşi limitele acestuia şi îl va aduce la îndeplinire până la termenul prevăzut în acest contract.
Art. 7. Mandatarul se obligă să aducă la cunoştinţa mandantului, în scris, momentul executării prezentului
contract de mandat.
Art. 8. Mandatarul se obligă să-l informeze pe mandant în scris sau telefonic, periodic, respectiv_, despre
executarea acestui contract şi despre orice situaţie care ar putea interveni în legătură cu derularea
contractului.
în caz contrar, mandatarul va suporta daunele provocate.
Art. 9. Mandatarul se obligă să predea marfa mandantului la punctul de desfacere al acestuia, situat la
adresa_, unde va avea loc şi recepţia mărfii.
Art. 10. Mandatarul se obligă să prezinte mandantului - în momentul în care acesta preia marfa contractată
- toate documentele justificative (facturi, chitanţe etc.) ale cheltuielilor efectuate pentru executare a
mandatului.
Art. 11. Mandatarul se obligă să restituie mandantului, în termen de zile
de la momentul executării mandatului, restul sumei de bani primite cu titlu de cheltuieli pentru executarea
mandatului şi care a rămas necheltuită.
Dacă această sumă nu va fi restituită la termenul sus menţionat, mandatarul va plăti pe lângă suma datorată
şi o dobândă de ...% pe zi întârziere, calculată din ziua în care trebuia să o restituie mandantului.
Art. 12. Mandatarul se obligă să nu schimbe destinaţia sumei de bani primite de la mandant cu titlu de
cheltuieli pentru executarea prezentului contract de mandat şi nici să o cheltuiască în folosul personal.
Art. 13. în cazul în care mandatarul va schimba destinaţia sumei menţionate la art. 3, va plăti mandantului
pe lângă această sumă şi o dobândă de % pe zi, începând cu data la care a primit suma respectivă.
Art. 14. în cazul în care mandatarul va cheltui această sumă în interesul său personal, va plăti pe lângă
această sumă o dobândă de % pe zi, începând cu data la care avea obligaţia restituirii.
Art. 15. Mandatarul se obligă să asigure integritatea mărfurilor până în momentul predării lor mandantului
la punctul de desfacere.
2 / 4
Model de contract de mandat comercial (Noul Cod Civil)
Dacă aceste mărfuri sunt deteriorate din culpa mandatarului, acesta va plăti mandantului contravaloarea
acestora în termen de _ de la momentul predării mărfii.
Răspunderea mandatarului va fi înlăturată atunci când cauza deteriorării mărfii este cazul fortuit sau forţa
majoră.
Art. 16. Mandatarul se obligă ca pe parcursul executării prezentului contract de mandat să nu substituie o
altă persoană pentru executarea acestuia decât cu acordul scris şi prealabil al mandantului.
Art. 17. Mandatarul se obligă ca pe toată durata executării prezentului contract de mandat să nu încheie
contracte în numele şi pe socoteala sa care au acelaşi obiect cu cel al prezentului mandat sau care ar avea
interes în legătură cu acesta.
Art. 18. Mandatarul se obligă să încunoştinţeze terţii cu care încheie actul de vânzare-cumpărare în numele
şi pe contul mandantului despre împuternicirea în baza căreia contractează.
Art. 19. Mandatarul se obligă să respecte întocmai prevederile acestui contract de mandat. în caz contrar
va răspunde pentru pagubele cauzate mandantului plătind acestuia daunele.
Art. 20. Mandatarul va primi de la mandant pentru executarea contractului la termenul scadent remuneraţia
cuvenită.
V. OBLIGAŢIILE Şl DREPTURILE MANDANTULUI
Art. 21. Mandantul se obligă să achite mandatarului suma de cu titlu de cheltuieli necesare pentru
executarea mandatului la termenul prevăzut în contract.
Art. 22. Dacă cheltuielile făcute de mandatar sunt mai mari decât sumele primite de acesta cu titlu de
cheltuieli, mandantul se obligă ca în termen de_ de la data când mandatarul a predat marfa contractată şi
documentele justificative ale cheltuielilor făcute, să restituie acestuia diferenţa de sumă.
Art. 23. Mandantul se obligă să-l înştiinţeze în scris pe mandatar despre toate modificările apărute în
situaţia sa financiară care pot determina vreo modificare privind modul de executare a prezentului contract
de mandat.
Art. 24. Mandantul se obligă ca în raport cu modul de derulare a prezentului contract de mandat să pună la
dispoziţia mandatarului orice mijloc necesar pentru îndeplinirea acestuia.
Art. 25. Mandantul se obligă să achite mandatarului la termenul scadent remuneraţia cuvenită.
VI. DURATA CONTRACTULUI
Art. 26. Prezentul contract de mandat va fi adus la îndeplinire de mandatar până la data de_, termen
acceptat de ambele părţi ca termen limită.
VII. ALTE CLAUZE
3 / 4
Model de contract de mandat comercial (Noul Cod Civil)
Art. 27. Părţile contractante convin să nu renunţe/să nu revoce prezentul contract de mandat decât numai
datorită unor motive întemeiate şi cu înştiinţarea prealabilă a celeilalte părţi contractante despre acest fapt.
Dacă una din părţile contractante va renunţa sau va revoca prezentul contract de mandat_fără motiv
întemeiat, va plăti celeilalte părţi contractante daune. De asemenea, partea contractantă care nu execută sau
execută defectuos obligaţiile asumate prin contract, plăteşte daune celeilalte părţi contractante.
Art. 28. Părţile contractante convin să_.
Art. 29. Acest contract poate fi modificat numai prin acordul părţilor exprimat în act adiţional scris şi
semnat de părţi.
VIII. LITIGII
Art. 30. Părţile contractante se obligă să execute cu bună credinţă obligaţiile asumate prin prezentul
contract.
Art. 31. în cazul în care una din părţile contractante nu execută obligaţiile asumate prin acest contract, se
va încerca soluţionarea litigiului pe cale amiabilă.
Art. 32. Dacă soluţionarea pe cale amiabilă a litigiului dintre părţi nu este posibilă, acesta va fi soluţionat
de către instanţa de judecată competentă, la solicitarea părţii contractante interesate.
Contractul a fost încheiat în _ exemplare originale, câte _ pentru fiecare parte contractantă.
Mandatar,_
Mandant_,
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
4 / 4
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de mediere în vederea angajării (dreptul muncii)
Răspuns: Contract de mediere
nr._din_.
I. PĂRŢILE CONTRACTANTE
1. Societatea Comercială , denumită în continuare furnizor, cu sediul în , înregistrată la Oficiul registrului
comerţului (adresa completă) sub nr , cod fiscal , reprezentată prin domnul/doamna , având funcţia de , şi
2._, denumit/denumită în continuare(numele şi prenumele solicitantului) beneficiar, posesor/posesoare al/a
actului de identitate seria nr , cod numeric personal , de profesie , domiciliat/domiciliată în_, (adresa
completă) au convenit următoarele:
II. OBIECTUL CONTRACTULUI DE MEDIERE
1. Medierea în vederea angajării beneficiarului la (denumirea angajatorului din străinătate) din (ţara)
2. îndeplinirea tuturor formalităţilor pentru încheierea contractului individual de muncă.
3. îndeplinirea formalităţilor privind deplasarea la locul de muncă.
4. Alte prestaţii_..
III. DURATA CONTRACTULUI DE MEDIERE
Durata contractului de mediere este de . de la data încheierii.
IV. OBLIGAŢIILE PĂRŢILOR
1. Obligaţiile furnizorului:
a) să ofere un loc de muncă în concordanţă cu pregătirea, aptitudinile şi interesele beneficiarului pe durata
prezentului contract;
b) să prezinte beneficiarului informaţii şi precizări cu privire la cerinţele locului de muncă şi la condiţiile
în care poate avea loc angajarea;
c) să asigure, după caz, testarea aptitudinilor beneficiarului;
d) să facă demersurile necesare pentru încheierea contractului individual de muncă cu angajatorul;
e) să asigure includerea în contractul individual de muncă a elementelor prevăzute în ofertele ferme de
locuri de muncă;
f) să asigure întocmirea unui exemplar al contractului individual de muncă şi în limba română;
g) să asigure confidenţialitatea datelor personale;
1 / 3
Model de contract de mediere în vederea angajării (dreptul muncii)
h) să efectueze demersurile şi formalităţile necesare pentru deplasarea beneficiarului la locul de muncă
(obţinerea, după caz, a paşaportului, a vizei, a permisului de muncă, asigurarea condiţiilor de transport
etc.);
i) să restituie toate documentele depuse de beneficiar, în cazul în care nu i-a găsit loc de muncă
corespunzător sau acesta renunţă la mediere;
j) să asigure respectarea de către angajator a clauzelor prevăzute în contractul individual de muncă.
2. Obligaţiile beneficiarului:
a) să prezinte toate documentele şi să furnizeze toate informaţiile necesare pentru căutarea unui loc de
muncă corespunzător în străinătate;
b) să participe la acţiunile de testare organizate de furnizor, în vederea selectării pentru a fi angajat în
străinătate;
c) să anunţe furnizorul în cazul renunţării la serviciile de mediere ale acestuia;
d) să achite taxele legale şi costurile legate de deplasarea în străinătate, dacă acestea nu sunt suportate de
angajator potrivit contractului individual de muncă;
e) să respecte obligaţiile prevăzute în contractul individual de muncă.
V TARIFUL SERVICIILOR DE MEDIERE
1. Tariful pentru serviciile prestate de furnizor este de lei (în cifre şi în litere) şi se achită la data încheierii
contractului de mediere.
2. Furnizorul se obligă să restituie beneficiarului o parte din tarif, în următoarele situaţii:
a )_.%, dacă nu găseşte un loc de muncă corespunzător pentru beneficiar pe durata contractului de
mediere;
b )_%, dacă înainte de expirarea duratei contractului de mediere beneficiarul notifică renunţarea la
mediere.
VI. MODIFICAREA ŞI COMPLETAREA CONTRACTULUI de mediere Modificarea şi completarea
clauzelor contractului de mediere pot fi făcute numai prin acordul de voinţă al părţilor, prin act adiţional la
contract, încheiat în formă scrisă.
VII. ÎNCETAREA CONTRACTULUI DE MEDIERE
Prezentul contract de mediere încetează:
a) la data semnării contractului individual de muncă cu angajatorul, cu excepţia clauzelor prevăzute la cap.
IVpct. 1 lit. j) şi pct. 2 lit. e), care încetează la expirarea contractului individual de muncă;
2 / 3
Model de contract de mediere în vederea angajării (dreptul muncii)
b) la expirarea duratei pentru care a fost încheiat, dacă obiectul contractului de mediere nu s-a realizat;
c) prin acordul de voinţă al părţilor;
d) dacă beneficiarul refuză oferte de locuri de muncă în străinătate;
e) prin reziliere. în cazul în care una dintre părţi nu îşi respectă obligaţiile asumate prin contract, partea
lezată va notifica părţii în culpă să depună toate dili-genţele pentru executarea corespunzătoare a clauzelor
contractuale. Dacă partea în culpă, în termen de zile de la primirea notificării, nu se conformează, partea
lezată poate rezilia în mod unilateral contractul de mediere şi poate solicita despăgubiri, potrivit legii.
VIII. LITIGII
în caz de litigiu părţile vor încerca soluţionarea în mod amiabil a acestuia.
în cazul în care nu se reuşeşte soluţionarea în mod amiabil a litigiului, părţile convin ca acesta să fie
soluţionat de instanţele judecătoreşti competente, potrivit legii-
IX. DISPOZIŢII FINALE
Contractul de mediere intră în vigoare la data semnării lui de către părţi.
Prezentul contract de mediere s-a încheiat la sediul furnizorului, în două exemplare, unul pentru furnizor şi
unul pentru beneficiar.
Beneficiar,
Furnizor,
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de partaj voluntar (model)
Răspuns: =foşti soți=
Între subsemnații:
1. NUME SOȚ 1, cetățean român, domiciliat în_, identificat cu C.I. seria_, nr._, eliberată de SPCEP S_ biroul nr._ la data de_, C.N.P._, în nume propriu,
2. NUME SOȚ 2, cetățean român, domiciliată în_, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de SPCEP S_ biroul nr._ la data de_, C.N.P._, în nume propriu, divorțați conform certificatului de divorț nr._, eliberat de Notari Publici_, în dosarul nr._, în calitate de partajanți, a intervenit următorul partaj voluntar:
Masa de partaj se compune din:
– autoturismul marca_, tipul/varianta_, număr de identificare_, număr de omologare_, serie motor_, cilindree_cmc, numărul de înmatriculare_, an fabricație_, culoare_, dobândit prin cumpărare, în timpul căsătoriei, deținut în conformitate cu certificatul de înmatriculare nr._ și cartea de identitate a vehiculului seria_, nr._, ambele eliberate de SRPCIV_, la data de_, în valoare de_ EUR (valoarea în litere).
– autoturismul marca_, tipul/varianta_, număr de identificare_, număr de omologare_, serie motor_, cilindree_ cmc, numărul de înmatriculare_, an fabricație_, culoare_, dobândit prin cumpărare, în timpul căsătoriei, deținut în conformitate cu certificatul de înmatriculare nr._ eliberat de SRPCIV_, la data de_ și cartea de identitate a vehiculului seria_, nr._, eliberată de SRPCIV_, la data de_, în valoare de_ (valoarea în litere).
- apartamentul nr._, situat în municipiul București, str._, nr._, bl._, sc._, et._, sector 6, compus din 3 (trei) camere de locuit și dependințe, cu o suprafață utilă de 65,22 mp., împreună cu cota indiviză de 0,315% din suprafețele de folosință comună ale imobilului precum și folosința terenului indiviz în suprafață de 10,23 mp, în valoare de_ EUR (valoarea în litere).
Imobilul este identificat cu numărul cadastral_ fiind intabulat în cartea funciară nr._ a municipiului București, sector 6, prin încheierea nr._ eliberată de Judecătoria Sector 6 București-Biroul de Carte Funciară.
Dreptul de proprietate, asupra imobilului descris mai sus, l-am dobândit noi, NUME SOȚ 1 și NUME SOȚ 2, prin cumpărare, în timpul căsătoriei, conform contractului de vânzare-cumpărare autentificat sub nr._ la Biroul Notarilor Publici Asociați_, cu sediul în municipiul București, de la A.I., N. M., I.T. și N. V., reprezentați prin mandatar I.N., prin care soții P.O. și P.I. și-au rezervat dreptul de uzufruct viager, notat în cartea funciară conform încheierii nr._ eliberată de Judecătoria Sector 6 București-Biroul de Carte funciară și stins prin decesul beneficiarilor, conform certificatului de deces seria_, nr._, din data de_ și seria_, nr._, din data de_, ambele eliberate de Primaria Sector 6 București. La rândul lor A.I., N.M., I.T. și N.V. au dobândit imobilul ce face obiectul prezentului act prin moștenire de la defuncta soţie, respectiv soră, A.F., decedată la data de_, în baza certificatului de moştenitor nr._ eliberat de B.N.P._ din Bucureşti în dosar nr._, intabulat la Judecătoria Sector 6 Bucureşti. La rândul său, A.F. dobândise apartamentul necăsătorită fiind, în baza contractului de construire nr._ din data de_ şi a procesului verbal de predare-primire-recepţie din data de_, precum şi a titlului de proprietate nr._ eliberat de Administraţia Financiară Sector 6, netranscrise, intabulate la Judecătoria Sector 6 Bucureşti. Apartamentul a fost achitat cu împrumut acordat de CEC, conform contractului de împrumut nr._, ipoteca şi interdicţia de înstrăinare înscrise la Judecătoria Sector 6 Bucureşti sub nr._ fiind radiate de aceeaşi judecătorie ca urmare a achitării integrale a apartamentului, în baza adresei nr._ eliberată de CEC, așa cum reiese din actul de proprietate al foștilor soți.
Contribuția foștilor soți la dobândirea bunurilor mobile și a bunului imobil, a fost stabilită ca fiind de 15% pentru NUME SOȚ 1 și 85% pentru NUME SOȚ 2, conform actului de lichidare autentificat sub nr._ de Notari Publici_ Societate Profesională Notarială, cu sediul în Municipiul București.
Noi, partajanții NUME SOȚ 1 și NUME SOȚ 2, declarăm că înțelegem să se sisteze starea de coproprietate, prin formarea a două loturi, respectiv lotul nr.1 și lotul nr.2, care se atribuie astfel:
Lotul nr.1, se compune din:
– autoturismul marca_, tipul/varianta_, număr de identificare_, număr de omologare_, serie motor_, cilindree_ cmc, numărul de înmatriculare_, an fabricație_, culoare_, dobândit prin cumpărare, în timpul căsătoriei, deținut în conformitate cu certificatul de înmatriculare nr._ eliberat de SRPCIV_, la data de_ și cartea de identitate a vehiculului seria_, nr._, eliberată de SRPCIV_, la data de_, în valoare de_ (valoarea în litere) ce se atribuie în proprietate deplină și exclusivă partajantului NUME SOȚ 1.
Eu, NUME SOȚ 1, iau în deplină şi exclusivă proprietate lotul nr.1, respectiv: autoturismul marca_, tipul/varianta_, număr de identificare_, număr de omologare_, serie motor_, cilindree_ cmc, numărul de înmatriculare_, an fabricație_, culoare_, dobândit prin cumpărare, în timpul căsătoriei, deținut în conformitate cu certificatul de înmatriculare nr._ eliberat de SRPCIV_, la data de_ și cartea de identitate a vehiculului seria_, nr._, eliberată de SRPCIV_, la data de_, în valoare de_ (valoarea în litere).
Eu, NUME SOȚ 2, sunt de acord cu atribuirea în deplină și exclusivă proprietate a bunului imobil de la lotul nr.1, partajantului NUME SOȚ 1, începând de astăzi, data autentificării prezentului act de partaj.
Lotul nr.2, care se compune din:
– autoturismul marca_, tipul/varianta_, număr de identificare_, număr de omologare_, serie motor_, cilindree_cmc, numărul de înmatriculare_, an fabricație_, culoare_, dobândit prin cumpărare, în timpul căsătoriei, deținut în conformitate cu certificatul de înmatriculare nr._ și cartea de identitate a vehiculului seria_, nr._, ambele eliberate de SRPCIV_, la data de_, în valoare de_ EUR (valoarea în litere).
- apartamentul nr._, situat în municipiul București, str._, nr._, bl._, sc._, et._, sector 6, compus din 3 (trei) camere de locuit și dependințe, cu o suprafață utilă de 65,22 mp., împreună cu cota indiviză de 0,315% din suprafețele de folosință comună ale imobilului precum și folosința terenului indiviz în suprafață de 10,23 mp, în valoare de_ EUR (valoarea în litere).
Imobilul este identificat cu numărul cadastral_, fiind intabulat în cartea funciară nr._ a municipiului București, sector 6, prin încheierea nr._ eliberată de Judecătoria Sector 6 București-Biroul de Carte Funciară.
Bunul imobil descris mai sus se află în circuitul civil, nu este afectat de nicio clauză de inalienabilitate legală sau convențională, nu a facut obiectul altor contracte de vânzare, schimb sau donație și nu face obiectul niciunei urmăriri silite (sau orice drept asupra acestuia, în tot sau în parte); nu a fost înstrăinat și este liber de orice sarcini, servituți, datorii, astfel cum rezultă din extrasul de carte funciară pentru autentificare nr._, eliberat de către Oficiul de Cadastru și Publicitate Imobiliară Sector 6 cu excepția dreptului de uzufruct viager în favoarea soților P.O. și P.I., drept ce va fi radiat din cartea funciară odată cu intabularea prezentului înscris.
Eu, NUME SOȚ 2, iau în deplină şi exclusivă proprietate lotul nr.2, respectiv:
– autoturismul marca_, tipul/varianta_, număr de identificare_, număr de omologare_, serie motor_, cilindree_cmc, numărul de înmatriculare_, an fabricație_, culoare_, dobândit prin cumpărare, în timpul căsătoriei, deținut în conformitate cu certificatul de înmatriculare nr._ și cartea de identitate a vehiculului seria_, nr._, ambele eliberate de SRPCIV_, la data de_, în valoare de_ EUR (valoarea în litere).
- apartamentul nr._, situat în municipiul București, str._, nr._, bl._, sc._, et._, sector 6, compus din 3 (trei) camere de locuit și dependințe, cu o suprafață utilă de 65,22 mp., împreună cu cota indiviză de 0,315% din suprafețele de folosință comună ale imobilului precum și folosința terenului indiviz în suprafață de 10,23 mp, în valoare de_ EUR (valoarea în litere).
Imobilul este identificat cu numărul cadastral_ fiind intabulat în cartea funciară nr._ a municipiului București, sector 6, prin încheierea nr._ eliberată de Judecătoria Sector 6 București-Biroul de Carte Funciară.
Eu NUME SOȚ 2 sunt de acord cu intabularea prezentului act de partaj voluntar în cartea funciară a imobilului sus menționat.
Eu, NUME SOȚ 1, sunt de acord cu atribuirea în deplină și exclusivă proprietate a bunului imobil și a bunului mobil ce formează lotul nr.2, partajantei NUME SOȚ 2.
În conformitate cu prevederile Legii nr. 677/2001, pentru protecţia persoanelor cu privire la prelucrarea datelor cu caracter personal și libera circulaţie a acestor date, noi, părţile contractante, declarăm că suntem de acord cu prelucrarea acestor date, în vederea întocmirii actului notarial și cu furnizarea informaţiilor referitoare la datele personale și la conținutul actului notarial, către autorităţile abilitate de lege, la cererea acestora.
Noi, copartajanţii, declarăm că ne garantăm reciproc pentru evicţiune şi vicii ascunse în baza art. 683 Cod Civil, precum şi în conformitate cu art.1695 (şi următoarele) şi, respectiv, conform art. 707 noul Cod Civil.
Noi, NUME SOȚ 1 și NUME SOȚ 2, declarăm, cunoscând sancţiunile prevăzute de art. 326 noul Cod Penal privind falsul în declaraţii, că toate costurile aferente utilităților imobilului ce face obiectul prezentului act de partaj voluntar sunt achitate la zi, astfel că nu există datorii și facturi neachitate pentru utilități (energie electrică, gaze, apă etc.)
Taxele şi impozitele aferente bunurilor descrise mai sus sunt achitate la zi aşa cum rezultă din Certificatele de atestare fiscală nr._ din data de_, eliberate de Consiliul Local Sector 6 - Direcția de Impozite și Taxe Locale Sector 6, iar incepând de azi, data autentificării prezentului înscris, trec în sarcina fiecăruia dintre noi, copartajanții, pentru lotul luat în proprietate de fiecare.
Eu, NUME SOȚ 1, având cunoştinţă de dispoziţiile noului Cod Penal cu privire la falsul în declaraţii, declar pe proprie răspundere că sunt necăsătorit și nu am încheiat nicio convenţie matrimonială.
Eu, NUME SOȚ 2, având cunoştinţă de dispoziţiile noului Cod Penal cu privire la falsul în declaraţii, declar pe proprie răspundere că sunt necăsătorită și nu am încheiat nicio convenţie matrimonială.
Noi, copartajanţii, declarăm că nu solicităm şi nu dorim a se achita vreo sultă pentru egalizarea loturilor, nu mai avem nicio pretenţie bănească sau de orice altă natură unul faţă de celălalt cu privire la bunurile ce formează obiectul prezentului act de partaj voluntar şi ne declarăm întrutotul de acord cu conţinutul acestui înscris, fiind mulțumiți cu modul de partajare așa cum a fost descris mai sus.
Cheltuielile ocazionate cu perfectarea actului și tariful pentru intabularea în Cartea Funciară a dreptului de proprietate asupra bunului imobil dobândit prin prezentul act de partaj privesc pe copartajanți.
Noi părţile partajante, declarăm pe proprie răspundere, cunoscând dispoziţiile art. 326 noul Cod Penal că ni s-a citit prezentul contract, care reprezintă voinţa noastră, iar declaraţiile pe care le-am făcut corespund adevărului, cunoaştem conținutul şi consecințele juridice ale actului, stăruim pentru autentificarea acestuia.
Tehnoredactat la Notari Publici_ Societate Profesională Notarială într-un exemplar original care rămâne în arhiva biroului notarial şi 5(cinci) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial, 6(șase) exemplare se vor depune la O.C.P.I.–B.C.P.I. competent, 3(trei) exemplare au fost eliberate părţilor.
PARTAJANŢI,
NUME SOȚ 1
(semnătură)
NUME SOȚ 2
(semnătură)
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de prestări servicii
Răspuns: Contract de prestări servicii (model)
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr._ deschis la _
reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l._, în calitate de Furnizor (Prestator),
Şi
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr._ deschis la _
reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l. _, în calitate de Client, au convenit
încheierea prezentului contract de prestări servicii.
Art. 1. Obiectul contractului
Prezentul contract are drept obiect prestarea de către Prestator către Clientul/beneficiar a următoarelor
servicii:_
Art. 2. Durata contractului
(1) Durata prezentului contract este de _ luni/ani cu începere de la_până la_
(2) Termenul contractului poate fi modificat cu acordul scris al ambelor părţi, prin act adiţional la
prezentul contract, încheiat cu cel puţin zile înainte de cdata expirării prezentului contract.
Art. 3. Onorariul cuvenit
(1) Remuneraţia pe care clientul o datorează prestatorului pentru serviciile sale, este de lei, plătibilă
eşalonat, astfel:
- la data de suma de_lei, iar
- la data de suma de_lei.
(2) Valoarea reală se va calcula ţinându-se seama de valoarea medie a cursului leu/$.
Art. 4. Modalităţi de plată
Plata se va efectua prin numerar, cec sau ordin de plată în termen de maxim zile de la emiterea facturii.
Art. 5. Termenul de executare a serviciilor
Termenul de executare a contractului este data de_
Art. 6. Obligaţiile părţilor
(1) Prestatorul se obliga să realizeze prestaţia datorată clientului, la_
1 / 4
Model de contract de prestări servicii
(2) Clientul se obligă să achite valoarea prestaţiei la termenele stabilite în contract.
Art. 7. Răspunderea contractuală
(1) Prestatorul va răspunde material pentru pagubele produse din vina sa (pentru neexecutarea, executarea
defectuoasă sau executarea parţială a obligaţiilor sale) clientului, în timpul executării serviciilor.
(2) în caz de executare defectuoasă sau parţială a obligaţiilor contractuale, prestatorul va plăti clientului
daune în valoare de lei.
(3) Partea care nu îşi îndeplineşte obligaţiile contractuale în termenele şi modalităţile arătate în prezentul
contract, datorează celeilalte părţi o dobândă
penalizatoare cuantificată la suma de _ % din valoarea obligaţiei pentru
fiecare zi de întârziere.
Art. 8. Forţa majoră
(1) Forţa majoră, ca eveniment extern, imprevizibil, absolut invincibil şi inevitabil, este constatată de o
autoritate competentă. Forţa majoră exonerează părţile contractante de îndeplinirea obligaţiilor asumate
prin prezentul contract, pe toată perioada în care aceasta acţionează.
(2) îndeplinirea contractului va fi suspendată în perioada de acţiune a forţei majore, dar fără a prejudicia
drepturile ce li se cuveneau părţilor până la apariţia acesteia.
(3) Partea contractantă care invocă forţa majoră are obligaţia de a notifica celeilalte părţi, imediat şi în
mod complet, producerea acesteia şi de a lua orice măsuri care îi stau la dispoziţie în vederea limitării
consecinţelor.
(4) Dacă forţa majoră acţionează sau se estimează că va acţiona o perioadă mai mare de 6 luni, fiecare
parte va avea dreptul să notifice celeilalte părţi încetarea de plin drept a prezentului contract, fără ca
vreuna dintre părţi să poată pretinde celeilalte daune-interese.
Art. 9. încetarea contractului
Prezentul contract încetează în următoarele cazuri:
- părţile convin de comun acord încetarea contractului;
- expirarea duratei contractului;
- neîndeplinirea sau îndeplinirea defectuoasă a obligaţiilor contractuale de către una din părţi;
- în caz de dizolvare, lichidare, faliment, retragerea autorizaţiei de funcţionare a unuia din contractanţi, caz
în care părţile vor fi obligate să îşi achite datoriile una către cealaltă, datorii rezultate până la momentul
2 / 4
Model de contract de prestări servicii
intervenţiei cauzei de dispariţie.
Art. 10. Clauza de adaptare a contractului
(1) în cazul în care desfăşurarea contractului este împiedicată de cauze independente de voinţa părţilor şi
care schimbă condiţiile contractuale în aşa fel încât să devină favorabile uneia din părţi (atât de favorabile
încât modificările aduse să schimbe în totalitate condiţiile contractuale), părţile vor recurge la numirea
unui arbitru, care va soluţiona diferendul, soluţia dată fiind opozabilă părţilor şi/sau vor renegocia termenii
şi condiţiile prezentului contract.
(2) în cazul intervenţiei unei asemenea cauze, partea care o invocă va trebui să notifice către cealaltă parte,
în termen de 5 zile de la apariţia respectivei cauze. Partea astfel avizată, va trebui ca în termen de 5 zile de
la notificarea primeia, să facă o propunere de soluţionare, cu încercarea părţilor de a adapta contractul la
noile condiţii.
(3) Atunci când părţile nu ajung la nicio soluţie viabilă, se va apela la constituirea şi numirea unui arbitru
care se va conforma prevederilor prezentului contract.
Art. 11. Soluţionarea litigiilor
(1) Beneficiarul şi Furnizorul vor face toate eforturile pentru a rezolva pe cale amiabilă, prin tratative
directe, orice neînţelegere sau dispută care se poate ivi între ei în cadrul sau în legătură cu îndeplinirea
contractului.
(2) Dacă după 15 de zile de la începerea acestor tratative Beneficiarul şi Furnizorul nu reuşesc să rezolve
în mod amiabil o divergenţă contractuală, fiecare poate solicita ca disputa să se soluţioneze de către
instanţele judecătoreşti competente din România.
Art. 12. Comunicări/notificări
(1) în interesul prezentului contract, orice notificare/comunicare între părţi va fi considerată valabil
îndeplinită dacă va fi transmisă celeilalte părţi la adresa menţionată în prezentul contract, în scris prin
serviciul poştal, prin scrisoare recomandată cu confirmare de primire.
(2) în cazul unor situaţii urgente, comunicarea poate fi făcută şi telefonic, sub condiţia înştiinţării
reprezentantului legal al societăţii.
(3) în cazul în care comunicarea/notificarea va fi sub formă de fax, comunicarea se consideră primită de
destinatar în prima zi lucrătoare celei în care a fost expediată.
(4) Comunicările/notificările verbale nu sunt luate în considerare de niciuna din părţi dacă nu sunt
consemnate prin una din modalităţile mai sus prevăzute.
Prezentul contract a fost încheiat astăzi _în limba în _ exemplare cu aceeaşi putere valabilă, câte exemplar
pentru fiecare parte contractantă.
3 / 4
Model de contract de prestări servicii
Prestator,
Client,
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
4 / 4
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de rentă viageră
Răspuns: Între subsemnaţii:
-[...], domiciliat în [...], identificat cu CI seria [...] nr. [...] emisă de [...] la data de [...] CNP [...], în calitate de credirentier,
-[...], domiciliat în [...], identificat cu CI seria [...] nr. [...] emisă de [...] la data de [...] CNP [...], în calitate de debirentier, a intervenit prezentul contract de rentă viageră în următoarele condiţii:
Eu, [...], transmit lui [...], apartamentul nr. [...], situat în [...], cu număr cadastral [...], întabulat în cartea funciară nr. [...], compus din [...], în suprafaţă utilă de [...] mp, cotă parte indiviză de [...]% din părţile şi dependinţele comune ale imobilului şi teren în suprafaţă de [...] mp.
Eu, credirentierul, îmi rezerv dreptul de uzufruct viager asupra apartamentului înstrăinat.
La rândul său, debirentierul se obligă să-mi achite cu titlu de rentă până la sfârşitul vieţii mele suma de [...] (în litere) lei lunar, sumă pe care o va achita la data de [...] a fiecărei luni în contul [...], deschis pe numele credirentierului la banca [...].
Eu, credirentierul, am dobândit apartamentul prin [...] (se arată modul dobândirii apartamentului - ex. : vânzare, donaţie - în mod cronologic, de către toţi foştii şi actualul proprietar).
Subsemnatul [...], debirentier, voi achita credirentierului, astăzi, data autentificării, suma de [...] (în litere) lei, sumă care reprezintă plata rentei pe [...] luni in avans.
Imobilul care face obiectul prezentului contract nu este grevat de sarcini sau servituţi şi se află în circuitul civil, astfel cum rezultă din extrasul de carte funciară nr. [...] emis de Oficiul de cadastru şi publicitate imobiliară [...], nu este trecut în patrimoniul statului prin vreun act normativ, nu a fost înstrăinat sau grevat de sarcini în favoarea altor persoane fizice sau juridice, nu face obiectul vreunui litigiu aflat pe rolul instanţelor judecătoreşti, nu face obiectul vreunui contract de închiriere, nu constituie sediul social sau punctul de lucru al nici unei societăţi comerciale, nu este adus ca aport la capitalul social al vreunei societăţi comerciale. De asemenea, eu, credirentierul, îl garantez pe debirentier împotriva oricăror evicţiuni totale sau parţiale.
Credirentierul [...], îşi rezervă dreptul ca în situaţia neplătii rentei, într-o perioada de [...] luni consecutiv, să solicite instanţei judecătoreşti constatarea rezoluţiunii prezentului contract, situaţie în care nu va restitui ratele de rentă plătite anterior debirentierului, prezenta precizare constituind un pact comisoriu expres. Credirentierul a achitat la zi impozitele si taxele aferente apartamentului, astfel cum rezultă din certificatul de atestare fiscală nr. [...] eliberat de Primăria [...], acestea trecând în sarcina debirentierului după data autentificarii actului.
Transmiterea proprietăţii are loc astăzi, data autentificării actului, fără altă formalitate, în timp ce posesia se va transmite la data decesului credirentierului.
Eu, [...], declar că am primit de la [...], apartamentul descris mai sus, în condiţiile în care voi achita credirentierului până la sfârşitul vieţii sale suma de [...] lei (în litere) în ziua de [...] a fiecărei luni în contul nr. [...] deschis pe numele [...] la banca [...], fiind de acord cu dreptul de uzufruct viager rezervat de credirentier. Cunosc situaţia juridică şi de fapt a apartamentului pe care îl primesc, astfel cum a fost prezentată mai sus de credirentier, ştiu că nu are sarcini sau urmăriri de nici o natură, astfel cum rezulta din extrasul de carte funciară nr. [...] emis de OCPI [...] şi înţeleg să primesc în aceste conditii, fără a se înlătura răspunderea credirentierului în caz de evicţiune.
Eu, debirentierul, mă oblig să asigur credirentierului, în caz de nevoie, consultaţii medicale de specialitate şi la sfârsitul vieţii sa îi plătesc cheltuielile de înmormântare, conform voinţei sale.
Înstrăinarea apartamentului s-a fãcut şi în baza adeverinţei nr. [...] emise de Asociaţia de Locatari, conform căreia nu există debite înregistrate pe numele credirentierului datorate asociaţiei.
Debirentierul a suportat integral totalitatea cheltuielilor ocazionate cu autentificarea prezentului contract, respectiv impozitul către Stat, onorariul notarial şi taxa pe valoare adaugată.
Eu, credirentierul, declar că mi-au fost puse in vedere prevederile art. 30 din Legea 17/2000, privind posibilitatea asistenţei juridice gratuite a persoanelor vârstnice de către autoritatea tutelară sau consilierii juridici ai consiliului local şi sunt de acord cu încheierea actului şi fără acest sprijin.
Tehnoredacat şi autentificat la biroul notarului public Oana Surdescu în [...] exemplare din care [...] s-au eliberat părţilor.
CREDIRENTIER,
(semnătură)
DEBIRENTIER,
(semnătură)
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de reprezentanță
Răspuns: CONTRACT DE REPREZENTANŢĂ
CĂTRE,_
Societatea noastră vă face cunoscut că vă acordă reprezentanţă exclusivă pentru_a vânzării produselor
noastre şi anume:_
La cererea dumneavoastră vă vom livra orice cantitate din produsele enunţate, la preţul curent al zilei.
Cantitatea de produse ce sunteţi obligat(ă) să le vindeţi anual este de cel puţin_ % din produsele livrate.
Suportăm cheltuielile de transport şi vamă, iar cheltuielile de chirie, salariu, reclame, asigurare, etc. cad în
sarcina dumneavoastră.
Comisionul dumneavoastră va fi de_ % din preţul de vânzare.
Facturile vor fi eliberate pe numele societăţii noastre la furnizare şi semnate de dumneavoastră ca
reprezentant al nostru, dumneavoastră având dreptul de a trata, a vinde şi a primi preţul în numele nostru.
Aveţi dreptul de a acorda credit clienţilor însă numai până la valoare de_% din preţul produsului, cu o
dobândă de_% pe lună (sau an).
Periodic, din_luni, se va face decontul şi sunteţi obligat a ne expedia
soldul în numerar.
Durata acestei reprezentaţii este de_cu începere de la data de_.
Societatea îşi rezervă dreptul de a denunţa oricând prezentul contract, în următoarele cazuri:
a) dacă nu veţi vinde cota minimală prevăzută mai sus;
b) dacă nu se va fi încasat la scadenţele ratelor cel puţin 50% din valoarea biletelor de ordin;
c) dacă nu ne veţi fi remis soldul în numerar, în termenul mai sus stabilit;
d) în caz de orice altă abatere de la clauzele prezentei comunicări.
Nu vă veţi putea ocupa de comercializarea aceloraşi produse pentru dvs. sau pentru alte firme._
La predarea reprezentaţiei sunteţi obligat să remiteţi persoanei indicată de noi marfa rămasă nevândută sau
valoarea ei.
Cu toată stima,
S.C. "_" _
1 / 2
Model de contract de reprezentanță
Precizare. Pentru ca această convenţie de reprezentanţă să devină valabilă, reprezentantul va fi obligat să
confirme conţinutul în modul următor:
CĂTRE,
Confirm primirea scrisorii dumneavoastră din data de următorul conţinut "[Se reproduce în întregime
conţinutul scrisorii]";
Vă fac cunoscut că sunt de acord cu întreg conţinutul de mai sus. , care are
Cu toată stima
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
2 / 2
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de prezentare
Răspuns: CONTRACT DE REPREZENTARE
Nr._din_
Între:
1. Producător S.C._, înmatriculată la nr._, în Registrul Comercial,
având sediul în , cont nr. , deschis la Banca_, filiala_, reprezentată prin_, în calitate de , şi
2. Reprezentant , al S.C. , înmatriculată la , în Registrul Comerţului având sediul în , judeţ/ sector , tel/fax
cont , deschis la Banca _, se încheie acest contract în următoarele condiţii:
I. Numire
Producătorul numeşte pe , ca reprezentant pentru a lansa pe piaţă, a comercializa pentru zona teritorială
(care va fi denumită în continuare teritoriu).
Reprezentantul acceptă această numire pentru produsele nominalizate în anexa la acest contract pe care_le
poate oferi.
II. Durata contractului
Prezentul contract are valabilitate 6 luni de la data semnării lui. El poate fi reînnoit cu condiţia ca
reprezentantul să-şi îndeplinească obligaţiile menţionate în cuprinsul art. 3. litera b, cu excepţia încetării lui
în cazurile prev. la art. 6.1. şi 6.2.
III. Obligaţiile părţilor
A. Producătorul se obligă la următoarele:
a) Să furnizeze reprezentantului produsele pentru vânzarea în teritoriu la preţurile existente în momentul
livrării, sortimentele şi cantităţile stabilite de comun acord.
b) Atunci când producătorul va fi în măsură să ofere spre vânzare în teritoriu orice produs nou pe care îl
fabrică, va notifica despre aceasta reprezentantului, pentru ca acest produs nou să fie introdus, de comun
acord, în lista cu produsele care fac parte din acest contract.
c) Să furnizeze reprezentantului materiale de promovare a vânzărilor, inclusiv material de reclamă de toate
felurile şi literatură tehnică, în condiţiile negociate de plată, pentru a sprijini pe reprezentant în
promovarea vânzărilor.
d) Să furnizeze reprezentantului, dacă este cazul, documentaţie tehnică pentru modernizările aduse
produselor.
în cursul perioadei de garanţie, piesele defecte trebuie înlocuite de fără
plată.
1 / 4
Model de contract de prezentare
După expirarea garanţiei, reprezentantul va plăti costul pieselor defecte la valoarea lor, eventual şi costul
transportului când este cazul.
B. Reprezentantul se obligă la următoarele:
a) Să vândă în mod preferenţial produsele_. De asemenea, se obligă să
nu producă sau să vândă produse derivate din produsele , sau similare acestora
singur sau în asociere cu alţii, fără aprobarea expresă în scris a_. Prevederile
acestui paragraf se vor aplica la toţi subsidiarii afiliaţi reprezentantului sau formelor asociate acestora.
b) Să informeze cu regularitate (de două ori pe lună) producătorul despre activităţile sale. In aceste
rapoarte trebuie incluse informaţii pertinente despre clienţii reali şi în perspectivă, activitatea
concurenţilor, noi activităţi desfăşurate de reprezentant.
c) Să raporteze producătorului cu promptitudine despre reclamaţiile pe care reprezentantul nu le poate
satisface cu privire la produse, împreună cu numele şi adresele persoanelor care fac asemenea reclamaţii.
d) în termen de 30 de zile de la livrarea mărfii, reprezentantul este obligat să achite integral contravaloarea
acesteia, prin file de CEC cu sau fără limită de sumă \sau ordin de plată confirmat de banca plătitoare. în
caz contrar, reprezentantului îi
revine obligaţia de a anunţa furnizorul, iar în cazul în care solicită, să restituie
marfa acestuia.
Nerespectarea acestei clauze de către reprezentant conduce la perceperea de Ipenalizări de către furnizor
egale cu dobânda percepută de bancă.
C. Modalitatea de lucru. Beneficiarul se prezintă la reprezentant cu comanda (cont, preţ, cantitate,
ştampilă, semnături autorizate).
Comanda se transmite la_prin telefon, telex sau fax, urmând a se primi
confirmarea comenzii.
In termen de trei zile de la primirea confirmării comenzii, beneficiarul se poate
prezenta pentru ridicarea mărfii la sediul cu comandă, delegaţie de ridicare
marfa şi carnet de cecuri sau cu dovada plăţii anticipate (exemplarul verde al dispoziţiei de plată cu
ştampila băncii care atestă efectuarea plăţii) a contravalorii mărfii comandate.
In termen de trei zile de la încasarea facturii_, se obligă să vireze în con-
2 / 4
Model de contract de prezentare
tul reprezentantului contravaloarea comisionului conform anexelor ce fac parte integrantă din prezentul
contract. Aceste anexe se actualizează lunar de către producător şi se transmit reprezentantului.
Pentru unele produse de gabarit mic şi valoare mică, convenite de părţi, se creează un stoc tampon, care va
fi achitat în termen de 30 de zile de la data livrării.
IV. Garanţii
Producătorul garantează produsele sale pentru o perioadă de 6 luni de la data livrării; pentru stocul tampon,
6 luni plus 30 de zile de la data livrării către reprezentant, dacă nu există alte clauze la acest contract cu
condiţia prestării de service şi întreţinere normale. Obligaţiile producătorului în cadrul acestei garanţii vor
fi limitate la repararea sau înlocuirea oricăror piese care se dovedesc defecte în condiţii de utilizare
normală.
Cheltuielile de transport către producător pentru piesele defecte în perioada de garanţie vor fi în sarcina
reprezentantului, în sarcina producătorului fiind cheltuielile de transport pentru produsele de înlocuire
expediate reprezentantului.
Această garanţie nu se aplică nici unui produs sau părţi din produs care a făcut obiectul unui accident,
neglijenţă, modificare, abuz sau utilizare greşită sau la articole ce se consumă în exploatare, care au durata
de viaţă mai scurtă decât perioada de garanţie.
V. Confidenţialitate
Reprezentantul va trebui să păstreze confidenţiale atât el cât şi agenţii şi salariaţii săi toate datele şi
informaţiile tehnice şi comerciale furnizate de producător referitor la produsele pe care reprezentantul le
dobândeşte în negocierile pentru produse (denumite în continuare informaţii) şi va apăra toate informaţiile
împotriva divulgării sau utilizării lor.
Reprezentantul recunoaşte că toate informaţiile pe cale le primeşte în legătură cu produsele constituie
proprietatea producătorului şi că, după încetarea acestui contract, toate aceste informaţii vor fi restituite
producătorului, iar reprezentantul va înceta de a mai face uz de ele. Această clauză nu se aplică la
informaţiile care au devenit publice dar nu din culpa reprezentantului.
Clauza de confidenţialitate se va menţine şi după încetarea acestui contract, oricând va interveni aceasta.
VI. ÎNCETAREA CONTRACTULUI
Oricare din părţile contractante are dreptul să înceteze îndeplinirea obligaţiilor contractuale în termen de
10 zile lucrătoare după expedierea unei notificări de încetare recomandate dacă a intervenit una din
următoarele situaţii:
a) insolvabilitate sau faliment a celeilalte părţi;
b) încetarea activităţii comerciale a părţii contractante respective;
c) dacă situaţia de forţă majoră se prelungeşte mai mult de 6 luni.
3 / 4
Model de contract de prezentare
în cazul în care una din părţi va încălca acest contract sau nu va reuşi să îndeplinească una sau mai multe
din obligaţiile sale prevăzute în contract, cealaltă parte poate prin notificare scrisă către partea aflată în
culpă să ceară remedierea încălcării sau îndeplinirea obligaţiei şi dacă partea astfel notificată eşuează cu
remedierea încălcării sau executarea obligaţiilor în decurs de 30 de zile de la notificare, cealaltă parte
poate rezilia contractul printr-o a doua notificare scrisă.
încetarea contractului în urma clauzelor de încetare expres prevăzute nu va atrage răspunderi pentru
compensaţii sau despăgubiri pentru pierderea vadului comercial, a clientelei, profiturilor potenţiale etc.
O astfel de încetare a contractului nu va afecta drepturile sau răspunderile părţilor angajate înainte de
încetarea contractului.
VII. Forţa majoră
Forţa majoră apără de răspundere partea care o invocă.
Partea contractantă care invocă forţă majoră, o poate face opozabilă celeilalte părţi cu condiţia informării
despre apariţia cauzei de forţă majoră în cel mult 15 zile de la apariţia acesteia adăugând o confirmare a
unor autorităţi competente care să certifice realitatea şi exactitatea cauzei.
VIII. Relaţiile dintre părţi
Reprezentantul este o parte contractantă independentă nefiind un agent expres sau implicit al
producătorului. Nici una din părţi nu are dreptul de a crea o răspundere sau obligaţie în numele celeilalte
care să fie obligatorie pentru acea parte.
IX. Litigiile
Prezentul contract este singurul instrument juridic probant pentru soluţionarea eventualelor litigii între
părţi pe cale amiabilă, ori în caz de neînţelegere prin acţiune în daune interese adresată instanţei
judecătoreşti competente.
X. Dispoziţii finale
Anexele la contract fac parte integrantă din acesta.
Producător_
Reprezentant_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
4 / 4
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de societate (fără personalitate juridică)
Răspuns: Contract de societate
(fără personalitate juridică)
Părţile contractante
Părţile:
1. subsemnatul_,_domiciliat în_, posesor al CI seria nr. _ CNP_
2. subsemnatul ,_domiciliat în_, posesor al CI seria nr. _ CNP_
3. subsemnatul _, _ domiciliat în_, posesor al CI seria_nr. _ CNP_
au convenit încheierea prezentului contract de SOCIETATE CIVILĂ, în temeiul art. 1.881 şi urm. Noul
Cod Civil, în condiţiile ce vor fi descrise în cele de mai jos:
Premisele contractului
Asocierea/societatea creată prin prezentul contract reprezintă o societate civilă fără personalitate juridică,
neavând, în consecinţă, firmă socială şi patrimoniu social ce ar putea constitui gajul eventualilor creditori
ai societăţii.
Asocierea este constituită pe baza libertăţii de voinţă a părţilor exprimată în prezentul contract şi este
guvernată de următoarele principii:
- principiul independenţei juridice a fiecărui asociat (între asociaţi există un raport obligaţional intern, fără
reflectare externă);
- principiul reciprocităţii intereselor asociaţilor;
- prioritatea conlucrării asociaţilor în vederea realizării scopului societăţii.
Art. 1. Obiectul contractului.
Obiectul prezentului contract îl reprezintă asocierea asociaţilor pentru desfăşurarea unei activităţi_prin
contribuţia cu aporturi băneşti, bunuri şi cunoştinţe specifice cu scopul de a împărţi beneficiile şi de a
folosi economia ce ar rezulta.
Art. 2. Durata contractului/societăţii.
Durata societăţii este de luni/ani, dar în niciun caz societatea nu poate înceta mai devreme de_
Art. 3. Aportul asociaţilor/capitalul social.
1 / 9
Model de contract de societate (fără personalitate juridică)
(1) Asociatul_aduce în societate următoarele bunuri: _
(2) Asociatul_aduce în societate următoarele bunuri:_
Pe lângă bunurile mai sus descrise, Asociatul_se obligă să presteze în favoarea societăţii servicii de _ u
titlu de aport în cunoştinţe specifice.
(3) Asociatul _ se obligă să aducă în societate un aport în numerar, în sumă de_
(4) întrucât societatea nu are personalitate juridică, aporturile devin copro-prietatea asociaţilor, afară de
cazul în care au convenit, în mod expres, că vor trece în folosinţa lor comună.
(5) Bunurile aportate nu pot fi înstrăinate pe toată durata contractului decât cu acordul tuturor asociaţilor.
încălcarea acestei obligaţii atrage sancţiunea excluderii din societate a asociatului în cauză.
Fiecare dintre asociat se preocupă pentru a nota în registrele de publicitate (carte funciara, registrul
comerţului, AEGRM etc.) afectaţiunea specială a bunurilor aportate în prezenta societate, pentru realizarea
opozabilităţii faţă de terţi.
(6) La încetarea contractului, bunurile ce au fost aduse cu titlu de aport, precum şi cele ce vor rezulta din
asociere, vor fi restituite asociaţilor.
Art. 4. Capitalul social.
(1) Totalitatea bunurilor aduse cu titlu de aport în societate formează capitalul social al societăţii.
(2) Capitalul social se divide în părţi de interes egale.
(3) Fiecare asociat va primi un număr de părţi de interes corespunzător aporturilor aduse.
Art. 5. Majorarea capitalului social.
Capitalul social poate fi majorat în condiţiile stabilite de lege pe baza hotărârii adunării asociaţilor prin
aport în numerar, prin aport în bunuri şi prin aporturi în prestaţii şi cunoştinţe specifice, precum şi prin
folosirea parţială sau totală a profitului obţinut.
Art. 6. Reducerea capitalului social.
Reducerea capitalului se poate face pe baza hotărârii adunării asociaţilor, în care se vor arăta motivele
pentru care se face reducerea şi procedeul ce va fi utilizat pentru efectuarea ei.
Art. 7. Cesiunea părţilor de interes.
(1) Cesiunea parţială sau totală a părţilor de interes se va putea face oricând de către unul dintre asociaţi
către celălalt, iar cesiunea către persoane din afara societăţii se poate efectua numai cu acordul tuturor
asociaţilor.
2 / 9
Model de contract de societate (fără personalitate juridică)
(2) în caz de forţă majoră sau deces al unuia dintre asociaţi, societatea va continua cu moştenitorii legali ai
acestuia, în lipsa moştenitorilor testamentari, în condiţiile legii.
(3) în caz de forţă majoră sau deces a tuturor asociaţilor, societatea va continua cu moştenitorii legali ai
acestora, în lipsa moştenitorilor testamentari, în condiţiile legii.
Art. 8. Drepturile şi obligaţiile asociaţilor
A. Drepturile asociaţilor
Fiecare asociat are următoarele drepturi:
- dreptul de a participa la profitul societăţii, proporţional cu părţile de interes pe care le deţine;
- dreptul de a cere executarea obligaţiilor de către ceilalţi asociaţi;
- dreptul de a participa la conducerea şi administrarea societăţii;
- dreptul de a participa la adunările asociaţilor şi la adoptarea deciziilor societăţii;
- dreptul de a fi informat în legătură cu orice aspect care priveşte societatea;
- dreptul de a dobândi bunuri şi foloase din societate;
- dreptul de a folosi bunurile şi fondurile de bani ale societăţii în condiţiile
stabilite în prezentul contract;
- dreptul de a dobândi proprietatea bunurilor ce vor rezulta din societate proporţional cu părţile de interes
deţinute;
- dreptul de a solicita încetarea contractului de societate;
- dreptul de a se retrage din societate;
- la încetarea contractului, precum şi cu prilejul retragerii din societate, dreptul de primi bunurile pe care
le-a adus cu titlu de aport în societate;
- dreptul de a i se restitui cheltuielile făcute pentru societate şi de a fi despăgubit pentru eventualele
prejudicii suferite în legătură cu societatea;
B. Obligaţiile asociaţilor
Asociaţii au următoarele obligaţii:
- de a aduce aportul cu care s-a obligat;
3 / 9
Model de contract de societate (fără personalitate juridică)
- obligaţia de a participa la eventualele pierderi ale asociaţiei proporţional cu părţile de interes deţinute;
- obligaţia de a nu face concurenţă societăţii;
- obligaţia de a păstra confidenţialitatea operaţiunilor pe care le derulează societatea;
Art. 9. Participarea la profit şi pierderi.
(1) Repartizarea beneficiilor şi pierderilor rezultate din operaţiunile desfăşurate în baza prezentului
contract de societate se va face după cum urmează:
- asociatul_are o cotă de % din profitul sau pierderile societăţii;
- asociatul_are o cotă de % din profitul sau pierderile societăţii;
- asociatul are o cotă de_% din profitul sau din pierderile
societăţii.
Art. 10. Conducerea şi administrarea societăţii.
(1) Toate părţile contractante/toţi asociaţii formează adunarea asociaţilor;
(2) Adunarea asociaţilor decide în toate problemele societăţii cu excepţia celor date în competenţa altor
persoane;
(3) Adunările asociaţilor se întrunesc ori de câte ori este nevoie pentru a lua hotărâri în probleme
importante ce nu pot fi amânate.
Art. 11. Convocarea adunărilor asociaţilor.
(1) Adunarea asociaţilor se convoacă de către administratori, din proprie iniţiativă sau la cererea oricărui
asociat, indiferent de cota deţinută la capitalul social.
(2) Adunarea asociaţilor se convoacă prin scrisori recomandate cu aviz de confirmare, telex sau fax, mail,
sau alte mijloace de comunicare, la sediul sau domiciliul asociaţilor, cu cel puţin 15 zile înainte de data
fixată.
(3) Convocarea va cuprinde locul şi data ţinerii adunării, precum şi ordinea de zi, cu arătarea explicită a
tuturor problemelor ce vor face obiectul dezbaterilor.
(4) Când în ordinea de zi figurează propuneri pentru modificarea prezentului contract, convocarea va
trebui să cuprindă textul integral al propunerilor.
Art. 12. Hotărârile adunării asociaţilor.
4 / 9
Model de contract de societate (fără personalitate juridică)
(1) Pentru validarea deliberărilor adunării asociaţilor este necesară prezenţa tuturor asociaţilor, iar
hotărârile să fie luate cu unanimitate.
(2) Dacă adunarea nu poate lucra din cauza neîndeplinirii condiţiilor de la alin. precedent, asociaţii convin
ca toate actele, măsurile şi operaţiunile urgente să fie întreprinse de către oricare dintre administratori sau
de către asociaţii desemnaţi în acest scop.
(3) în aceleaşi condiţii se va efectua şi plata taxelor, impozitelor, accizelor şi a oricăror alte taxe către
diferite instituţii ale statului.
Art. 13. Reguli generale privind modul de exercitare a votului.
(1) Hotărârile adunării asociaţilor, se iau prin vot deschis, afară de cazul când legea prevede în mod expres
votul secret.
(2) Modalitatea de exercitare a votului poate fi verbală sau scrisă pe suport de hârtie ori pe suport
electronic.
(3) Procesul verbal al şedinţei Adunării asociaţilor se va întocmi de către secretari, care vor consemna
participarea, ordinea de zi, hotărârile luate cu menţiunea votării, precum şi alte date necesare a fi
menţionate - din proprie iniţiativă sau la cererea asociaţilor.
(4) Procesul verbal al şedinţei va fi semnat de toţi asociaţii şi se va păstra pe toată durata societăţii.
(5) Hotărârile Adunării asociaţilor, luate în limitele legii şi ale prezentului contract, sunt obligatorii pentru
toţi asociaţii.
Art. 14. Atribuţiile adunării asociaţilor.
Principalele atribuţii ale adunării asociaţilor sunt:
- să discute, sa aprobe sau să modifice strategiile de lucru, obiectivele şi scopul societăţii;
- va hotărî problemele curente ale societăţii, altele decât cele ce cad în competenţa administratorilor
- alege administratorii;
-fixează remuneraţia cuvenită administratorilor.
- pronunţarea asupra gestiunii administratorilor;
- stabilirea bugetului de venituri şi cheltuieli şi, după caz, programului de activitate, pe exerciţiul financiar
următor;
- înstrăinarea, gajarea, sau închirierea activelor societăţii;
5 / 9
Model de contract de societate (fără personalitate juridică)
- fixarea profitului şi modul de distribuire a acestuia;
- schimbarea formei juridice a societăţii;
- mutarea sediului societăţii;
- schimbarea obiectului de activitate al societăţii;
- majorarea capitalului social;
- reducerea capitalului social;
- fuziunea cu alte societăţi sau divizarea societăţii;
- dizolvarea anticipată a societăţii;
- oricare altă modificare a prezentului contract sau oricare altă hotărâre pentru care este cerută aprobarea
adunării asociaţilor.
Toate hotărârile Adunării asociaţilor vor fi adoptate cu unanimitate de voturi.
Art. 15. Administrarea societăţii.
(1) Societatea este administrată de_, născut la data de _, în domiciliat în_identificat cu CI seria nr.
eliberată de_ la data de_, CNP_şi
_, născut la data de_, în_, domiciliat_. identificat cu CI seria_ nr._ eliberată de_la data de_, CNP_.
(2) în relaţiile cu terţii, societatea este reprezentată de către administratori. Durata mandatului este
nelimitată.
(3) în contractele încheiate cu terţii, societatea va putea fi angajată numai prin semnătura ambilor
administratori.
(4) Administratorii au ca atribuţii:
- stabilesc strategia realizării obiectivelor şi scopului societăţii;
- supun Adunării asociaţilor spre informare şi aprobare raportul cu privire la activitatea societăţii, bilanţul
şi contul de profit şi pierderi pe anul precedent, precum şi proiectul de program de activitate şi proiectul
de buget al societăţii pe anul următor;
- rezolvă orice problemă pentru bunul mers al societăţii;
- angajează societatea în raporturile cu terţii prin încheierea de acte juridice, efectuând şi încasând plăţile
de orice fel şi prin orice mijloace şi modalităţi de plată;
6 / 9
Model de contract de societate (fără personalitate juridică)
- convoacă adunările asociaţilor;
- orice altă sarcină dată de adunarea asociaţilor.
Actele de dispoziţie cu privire la bunurile societăţii vor fi putea fi încheiate numai prin semnătura ambilor
administratori cu acordul prealabil al tuturor asociaţilor.
Art. 16. Răspunderea asociaţilor.
(1) Obligaţiile societăţii asumate faţă de terţi vor fi acoperite din capitalul social şi din celelalte bunuri
aparţinând societăţii;
(2) Dacă bunurile societăţii nu sunt îndestulătoare pentru executarea obligaţiilor, fiecare asociat va
răspunde faţă de creditorul societăţii cu propriile sale bunuri proporţional cu aportul său la patrimoniul
social;
(3) Creditorul personal al unui asociat, în măsura în care nu s-a putut îndestula din bunurile proprii ale
acestuia, va putea cere să i se atribuie partea ce se cuvine debitorului său din bunurile comune ale
asociaţilor.
Art. 17. Forţa majoră.
(1) Forţa majoră exonerează de răspundere părţile, în cazul neexecutării parţiale sau totale a obligaţiilor
asumate prin prezentul contract. Prin forţă majoră se înţelege un eveniment independent de voinţa părţilor,
imprevizibil şi insurmontabil, apărut după încheierea contractului şi care împiedică părţile să execute total
sau parţial obligaţiile asumate.
(2) Partea care invocă forţa majoră are obligaţia să o aducă la cunoştinţa celeilalte părţi, în scris, în
maximum 5 (cinci) zile de la apariţie, iar dovada forţei majore, împreună cu avertizare asupra efectelor şi
întinderii posibile a forţei majore, se va comunica în maximum 15 (cincisprezece) zile de la apariţie. Data
de referinţă este data ştampilei poştei de expediere. Dovada va fi certificată de Camera de Comerţ şi
Industrie sau alt organism abilitat de legea statului care o invocă.
(3) Partea care invocă forţa majoră are obligaţia să aducă la cunoştinţa celeilalte părţi încetarea cauzei
acesteia în maximum 15 (cincisprezece) zile de la încetare.
(4) Dacă aceste împrejurări şi consecinţele lor durează mai mult de 6 (şase) luni, fiecare partener poate
renunţa la executarea contractului. în nici un caz, nici una din părţi nu are dreptul de a cere despăgubiri de
la cealaltă parte, dar ele au îndatorirea de a-şi onora toate obligaţiile până la această dată.
Art. 18. Modificarea contractului.
Orice modificare a prezentului contract pentru a fi valabilă şi aptă să producă efecte juridice trebuie
consemnată în scris, sub formă de act adiţional.
Art. 19. Încetarea contractului/dizolvarea şi lichidarea societăţii.
7 / 9
Model de contract de societate (fără personalitate juridică)
(1) Prezentul contract încetează şi societatea se dizolvă prin:
- expirarea duratei pentru care a fost încheiat;
- realizarea obiectului societăţii sau imposibilitatea realizării acestuia;
- consimţământul tuturor asociaţilor;
- hotărârea instanţei pentru motive legitime şi temeinice;
- nulitatea societăţii;
- orice alte cauze prevăzute de lege sau stabilite de către asociaţi.
(2) La încetarea contractului, societatea va intra în lichidare.
(3) Lichidarea societăţii se va face după regulile prevăzute de art. 1.941-1948 din Codul civil.
Art. 20. Litigii.
(1) Litigiile care se vor naşte din prezentul contract sau în legătură cu prezentul contract, inclusiv cele
referitoare la validitatea, interpretarea, executarea sau desfiinţarea lui vor fi soluţionate pe cale amiabilă.
(2) Dacă părţile nu vor ajunge la o înţelegere amiabilă, atunci litigiile vor fi înaintate spre soluţionare
instanţei judecătoreşti competente din_
(3) Legea aplicabilă este legea română.
Art. 21. Corespondenţa părţilor.
Orice date şi informaţii ce au legătură cu contractul se vor comunica prin poştă prin scrisoare recomandată
cu confirmare de primire, sau prin email ori fax la următoarele adrese:
a. pentru asociatul_:
- tel._
- fax._
- email_
b. pentru asociatul:
- tel._
- fax._
8 / 9
Model de contract de societate (fără personalitate juridică)
- email_
Asociaţii_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
9 / 9
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de transport aerian de mărfuri
Răspuns: CONTRACT DE TRANSPORT
Nr._din_
1. PĂRŢILE CONTRACTANTE
- S.C._cu sediul în_tel/fax_, cont nr._, deschis la , înregistrată la Registrul Comerţului la nr. _, cod fiscal
nr.
_, reprezentată prin_, în calitate de_, denumită transportator, şi
- S.C. , cu sediul în tel/fax , cont nr. _, deschis la , înregistrată la Registrul Comerţului la nr._, cod fiscal nr.
, reprezentată prin_, în calitate de_, denumită expeditor.
2. Obiectul contractului
Obiectul prezentului contract constă în transportarea cu avionul a cantităţii de_, de către transportator la_,
de la_, contra unui tarif de transport.
3. Durata contractului
Contractul se încheie pe perioada_, şi poate fi prelungit de comun acord printr-un act adiţional la contract
semnat de ambele părţi.
4. Tarifele
Tarifele de transport sunt de_.
5. Modalităţi de plată
Plata se va efectua pe bază de factură cu dispoziţie de încasare emise înainte de sosirea la descărcare a
convoiului pe baza cantităţilor înscrise în documentele de transport.
Termenul de scadenţă al facturilor este de zile de la emitere.
Pentru neplată în termenul prevăzut a facturilor se percep penalizări de_ % pentru fiecare zi întârziere din
suma datorată până la data efectuării plăţii.
6. Obligaţiile transportatorului
Transportatorul se obligă:
a) să asigure mijlocul de transport în stare corespunzătoare, la data şi ora fixată.
b) să ia în primire marfa;
c) să întocmească după primirea mărfii, documentele de transport.
1 / 3
Model de contract de transport aerian de mărfuri
d) să avizeze şi să elibereze mărfurile numai destinatarului indicat în scrisoarea de transport aerian şi pe
baza semnăturii acestuia pe documentul de transport.
7. Obligaţiile expeditorului
a) să asigure încărcarea avionului, răspunzând de modul cum acestea sunt încărcate;
b) să plătească taxa de transport conform prezentului contract.
8. Drepturile expeditorului
Cu condiţia îndeplinirii obligaţiilor care-i revin din contractul încheiat, expeditorul are dreptul de
dispoziţie asupra mărfii care face obiectul transportului, putând cere companiei aeriene:
a) retragerea mărfii pe aeroportul de plecare;
b) oprirea mărfii pe un aeroport de escală în parcurs;
c) eliberarea mărfii altei persoane decât destinatarul iniţial pe aeroportul de destinaţie, sau pe un aeroport
de escală în parcurs.
9. Răspunderea contractuală
Transportatorul aerian răspunde pentru daunele produse încărcăturii pe toată durata transportului.
Despăgubirile datorate de către transportator pentru pierderea sau stricăciunile aduse încărcăturii se
stabilesc după cum urmează:
- pentru mărfurile pierdute a căror valoare a fost declarată la predare, cuantu-mul despăgubirii reprezintă
acea valoare, fără a depăşi însă valoarea reală a mărfii;
- pentru pierderea mărfurilor a căror valoare nu a fost declarată la predare, despăgubirea datorată este
corespunzătoare valorii reale a mărfurilor în momentul pierderii;
- pentru pierderea bagajelor, fără valoare declarată, despăgubirea se stabileşte în limitele fixate prin
instrucţiunile legale aplicabile în acest caz;
- în caz de avarie a mărfii despăgubirea este egală cu valoarea deprecierii mărfii, avăndu-se în vedere
preţul curent în momentul producerii ei.
- transportatorul nu va răspunde pentru bagajele de mână neînregistrate şi aflate în paza călătorului.
Transportatorul răspunde pentru depăşirea termenului de executare a contractului de transport, acesta fiind
exonerat de răspundere numai dacă întârzierea se datorează unor interese de stat, forţei
majore sau din motive privind securitatea zborului.
2 / 3
Model de contract de transport aerian de mărfuri
10. Rezilierea contractului
Rezilierea prezentului contract se va putea produce în condiţiile prevăzute în contractul cu acordul ambelor
părţi sau în mod unilateral în caz de neplată în termenul prevăzut.
11. Litigii
Toate litigiile generate de derularea contractului sunt de competenţa arbitrajului Camerei de Comerţ şi
Industrie_, care este recunoscută de semnatarii contractului.
12. Prezentul contract s-a încheiat în două exemplare din care un exemplar la transportator şi un exemplar
la expeditor.
13. Orice înţelegeri care nu sunt în formă scrisă şi semnate de ambele părţi nu sunt recunoscute.
Expeditor_
Transportator_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de transport auto de călători şi bagaje
Răspuns: CONTRACT DE TRANSPORT
Nr._din_
1. PĂRŢILE CONTRACTANTE
- S.C._, cu sediul în_, tel/fax cont nr. _deschis la_ , înregistrată la Registrul Comerţului la nr._, cod nr. ,
reprezentată prin , în calitate de , denumită transportator, şi
- S.C._, cu sediul în_, tel/fax cont nr. deschis la_, înregistrată la Registrul Comerţului la nr. , cod nr. ,
reprezentată prin , în calitate de_, denumită agent de turism.
2. Obiectul contractului
Obiectul prezentului contract constă în transportul grupului de turişti, de către cărăuş de la_la_contra unui
tarif de transport.
3. Durata contractului
Contractul se încheie pe perioada_
4. Tarifele
Tarifele de transport sunt cele din Anexa nr. 2.
5. Modalităţi de plată
Plata se va efectua pe bază de factură cu dispoziţie de încasare emise înainte de sosirea la destinaţie a
autocarului cu grupul de turişti menţionaţi în documentele de transport.
Termenul de scadenţă al facturilor este de_zile de la emitere.
Pentru neplată în termenul prevăzut a facturilor se percep penalizări de % pentru fiecare zi întârziere din
suma datorată până la data efectuării plăţii, conform prevederilor din Codul comercial.
6. Obligaţiile transportatorului
a) să asigure condiţiile de confort şi serviciile necesare unei călătorii normale.
b) să ia toate măsurile de siguranţă necesare pentru ca, pe timpul călătoriei, până la ajungerea la staţia de
destinaţie, călătorului să nu i se întâmple nimic, fiind răspunzător în caz de moarte sau accidentare a
călătorului.
c) să respecte itinerariul fixat de agentul de turism.
7. Obligaţiile agentului de turism
a) să achite taxa de transport;
1 / 2
Model de contract de transport auto de călători şi bagaje
b) să instruiască grupul de turişti în vederea respectării regulilor de călătorie stabilite pentru transportul
auto de persoane
c) să nu depăşească greutatea admisă de transportator pentru bagaje. In caz contrar, agentul va plăti o taxă
suplimentară calculată în funcţie de greutatea depăşită.
8. Răspunderea contractuală
In cazul pierderii sau avarierii bagajelor în timpul călătoriei transportatorul va răspunde numai când
consecinţele negative s-au produs ca urmare a unui fapt ce-i este imputabil.
Transportatorul va răspunde în caz de pierdere sau avariere a bagajelor, precum şi de predare a lor altei
persoane.
Transportatorul răspunde pentru integritatea persoanelor transportate şi care fac parte din grupul de turişti.
9. Exonerarea de răspundere
Transportatorul va fi exonerat de răspundere pentru moartea sau vătămarea
corporală a călătorului numai dacă va putea dovedi că s-au datorat culpei exclusive a călătorului sau a unor
împrejurări ce nu-i sunt imputabile, deoarece nu le-a putut evita şi nici preveni.
Părţile sunt exonerate de răspundere pentru cazurile de forţă majoră, dovedite cu acte legale.
10. Rezilierea contractului
Rezilierea prezentului contract se va putea produce în condiţiile prevăzute în contractul cu acordul ambelor
părţi sau în mod unilateral în caz de neplată în termenul prevăzut.
11. Litigii
Toate litigiile generate de derularea contract sunt de competenţa instanţelor judecătoreşti.
12. Prezentul contract s-a încheiat în două exemplare din care un exemplar la transportator şi un exemplar
la agentul de turism.
13. Orice înţelegeri care nu sunt în formă scrisă şi semnate de ambele părţi nu sunt recunoscute.
Transportator_
Agent de turism_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
2 / 2
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de transport fluvial
Răspuns: CONTRACT DE TRANSPORT
Nr._din_
1. PĂRŢILE CONTRACTANTE
- Compania de Navigaţie Fluvială_, cu sediul în_, tel/fax_, cont nr. , deschis la , înregistrată la Registrul
Comerţului la nr. , cod fiscal nr. , reprezentată prin , în calitate de denumită cărăuş, şi
- S.C._, cu sediul în_, tel/fax , cont nr. , deschis la, înregistrată la Registrul Comerţului la nr. , cod fiscal nr.
_, reprezentată prin , în calitate de_, denumită beneficiar.
2. Obiectul contractului
Obiectul prezentului contract constă în transportul cantităţii de , de către cărăuş la_, de la_, eşalonat în
mod egal pe luni.
Transportul este executat pe relaţiile menţionate mai sus cu asigurarea manevrării barjelor în cele două
porturi.
3. Durata contractului
Contractul se încheie pe perioada , şi poate fi prelungit de comun acord printr-un act adiţional la contract
semnat de ambele părţi.
4. Tarifele
Tarifele de transport sunt cele din Anexa nr. 1.
Tarifele nu cuprind taxele pe tranzitare canal şi pilotaj, acestea urmând să fie
suportate de beneficiar.
Tarifele sunt valabile în condiţii de utilizare a cel puţin 90% din capacitatea na-\ velor (tone capacitate sau
volum).
Funcţie de evoluţia preţurilor în economie, tarifele vor fi majorate cu respectarea prevederilor legale.
In condiţii de ape mici, dacă este necesară utilizarea rutei ocolitoare tarifele se majorează cu 25%.
5. Modalităţi de pla tă ||
Plata se va efectua pe bază de factură cu dispoziţie de încasare emise înainte de sosirea la descărcare a
convoiului pe baza cantităţilor înscrise în documentele de II transport primite de la reprezentantul
beneficiarului din cele două porturi.
Termenul de scadenţă al facturilor este de_zile de la emitere.
Pentru neplată în termenul prevăzut a facturilor se percep penalizări de_%
1 / 3
Model de contract de transport fluvial
pentru fiecare zi întârziere din suma datorată până la data efectuării plăţii.
Pentru perioada cât navele staţionează încărcate drept garanţie de plată se vor percepe taxe de depozitare la
nivel de /tonă capacitate şi zi.
6. Obligaţiile cărăuşului
Cărăuşul se obligă să asigure capacităţile necesare pentru transportarea lunară a minim_tone marfă pe
relaţia:_.
7. Obligaţiile beneficiarului
a) Beneficiarul asigură cantităţile programate a fi derulate lunar conform art. 2 din contract.
b) Beneficiarul asigură încărcarea/descărcarea barjelor şi răspunde de modul cum aceste sunt
încărcate/descărcate.
c) Beneficiarul asigură după operaţia de încărcare/descărcare, curăţarea res-1 turilor de marfă căzute pe
covertă.
d) Beneficiarul asigură o încărcare corespunzătoare pe barje, funcţie de pes-1 cajele admise în sectoarele
în care urmează să se deplaseze nava.
e) Beneficiarul întocmeşte documentele de transport pe care le predă navei ce execută prestaţia.
Scrisorile de trăsură se vor întocmi în_exemplare.;
Exemplarul pentru Agenţia_, va fi înaintat agenţiei în portul , de unde va fi transmis prin fax la sediul
companiei în vederea emiterii facturii, astfel că în mo-1 mentul sosirii convoiului în portul de destinaţie să
poată fi efectuată plata.
8. Condiţii generale de derulare a contractului
Dacă în cauze independente de voinţa armatorului, în interesul mărfii sau al navelor se impune
transbordarea în alte nave, armatorul este în drept să procedeze ca atare, fără acordul beneficiarului şi pe
cheltuiala acestuia.
In cazul în care beneficiarul nu achită în termenul prevăzut facturile primite, cărăuşul este în drept să
rezilieze contractul în condiţiile art. 1079 alin. (2) C. civ., şi fără depoziţia prevăzută de art. 1021 C. civ.;
să solicite penalităţi, să aplice prevederile Codului comercial cu drept de retenţie asupra mărfii, conform
art. 5 din contract.
9. Exonerarea de răspundere
Părţile sunt exonerate de răspundere pentru cazurile de forţă majoră, dovedite cu acte legale.
Prin forţa majoră se înţelege: fenomene naturale care împiedică derularea în condiţii de siguranţă a
2 / 3
Model de contract de transport fluvial
transportului; reglementări ale administraţiei canalului; reglementări ale autorităţilor portuare; acţiuni
militare; diversiuni, asediu; acţiuni organizate ale muncitorilor şi funcţionarilor.
Orice întreruperi ale navigaţiei din alte clauze decât cele de forţă majoră.
10. Avizarea convoaielor
Avizarea convoaielor în vederea tranzitării cât şi a unităţii abilitate să efectueze pilotarea pe canal se va
face de cărăuş pentru plecarea convoaielor din _ şi de beneficiar pentru convoaiele cu plecare din _
11. Rezilierea contractului
Rezilierea prezentului contract se va putea produce în condiţiile prevăzute în contractul cu acordul ambelor
părţi sau în mod unilateral în caz de neplată în termen.
12. Litigii
Toate litigiile generate de derularea contract sunt de competenţa arbitrajului Camerei de Comerţ şi
Industrie , care este recunoscută de semnatarii contractului.
13. Prezentul contract s-a încheiat în două exemplare din care un exemplar la beneficiar şi un exemplar la
armator.
14. Orice înţelegeri care nu sunt în formă scrisă şi semnată de ambele părţi nu sunt recunoscute.
Beneficiar_
Cărăuş_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de transport de marfă
Răspuns: Contract de transport
Nr._ din_
I. Părţile contractului
SC_ cu sediul în , str. , nr._, bl. _, ap._, sector_, jud. , telefon , Fax _, Email _ înregistrată la Registrul
Comerţului sub nr. _, CUI_, cont nr_ deschis la Banca _, reprezentată prin _, în calitate de_, denumită în
acest contract, transportator
Şi
SC_, cu sediul în_, str. , nr._, bl. _, ap._, sector_, jud. , telefon_, Fax_, înregistrată la Registrul Comerţului
sub nr._, CUI_, cont nr. _
deschis la Banca_, reprezentată prin_, în calitate de_, denumită în acest contract expeditor/destinatar
au convenit încheierea prezentului contract de transport, în condiţiile de mai jos.
Art. 1. Obiectul contractului.
Obiectul prezentului contract constă din prestarea serviciilor de transport marfă, de către transportator
pentru expeditor/destinatar, cu respectarea strictă a clauzelor inserate în contract.
Art. 2. Durata contractului.
Durata contractului este de_
Art. 3. Drepturile şi obligaţiile părţilor.
Ambele părţi se obligă să execute contractul cu bună credinţă şi diligenţele unor profesionişti, astfel încât
fiecare dintre acestea să-şi realizeze drepturile şi interesele proprii:
3.1. Transportatorul are următoarele obligaţii:
a) să asigure mijlocul/mijloacele de transport corespunzătoare efectuării transportului în funcţie de natura
bunurilor şi de instrucţiunile transmise de către expeditor/destinatar;
b) să pună la dispoziţie mijlocul de transport în vederea realizării operaţiunilor de încărcare a bunurilor ce
urmează a fi transportate;
c) să preia şi să ancoreze marfa;
d) să verifice autenticitatea sau, după caz, să întocmească documentele de transport.
e) în cazul în care documentele de transport sunt întocmite de către expeditor/destinatar, transportatorul
1 / 16
Model de contract de transport de marfă
are obligaţia să verifice exactitatea documentelor ce i-au fost puse la dispoziţie, precum şi integritatea lor;
f) să efectueze transportul potrivit cu natura bunurilor şi respectând itinerariul şi instrucţiunile stabilite de
către expeditor/destinatar;
h) să supravegheze încărcarea şi descărcarea mijlocului de transport atât la locul de încărcare cât şi la locul
de descărcare. Drepturile şi obligaţiile transportatorului în privinţa încărcării şi descărcării mărfurilor sunt
cele prevăzute de reglementările acordului CMR, ale acordului TIR precum şi cu celelalte reglementări ale
legislaţiei de transport internaţionale şi naţionale.
i) să îndeplinească cerinţele internaţionale (CMR, TIR, AETR, ADR, etc.) pentru executarea comenzilor
primite de la expeditor/destinatar. De asemenea, transportatorul se obligă să obţină toate permisele şi
autorizaţiile necesare pentru transport, corespunzător legislaţiei naţionale şi a celei internaţionale a statelor
pe teritoriul cărora se efectuează transporturile.
k) să predea bunurile la locul de destinaţie persoanei îndreptăţite să le primească;
I) să suporte contravaloarea lipsurilor/pierderilor/deteriorării/alterării/degra-dării/furtului, produse din
culpa sa.
3.2. Obligaţiile expeditorului/destinatarului
Expeditorul/destinatarul se obligă:
a) să comunice transportatorului toate datele/informaţiile/detaliile bunurilor ce urmează a fi transportate;
b) să comunice transportatorului locul de încărcare şi cel de descărcare a bunurilor şi, eventual, itinerariul
transportului;
c) să remită transportatorului toate documentele necesare pentru realizarea transportului;
d) să ambaleze bunurile ce urmează a fi transportate în conformitate cu instrucţiunile transportatorului;
e) să asigure plata formalităţilor vamale şi a oricăror altor taxe aferente exportului/importului bunurilor
transportate;
f) să efectueze operaţiunilor specifice încărcării şi descărcării bunurilor în şi din mijlocul de transport;
g) să plătească preţul serviciilor de transport efectuate, astfel cum a fost acesta convenit de către părţi;
h) să suporte contravaloarea taxelor/tarifelor/amenzilor şi altor asemenea sume de bani pentru depăşirea
timpului de staţionare stabilit pentru încărcare respectiv, pentru descărcarea bunurilor.
i) să plătească transportatorului toate sumele de bani avansate de către acesta şi care au legătură cu
transportul şi să acopere eventualele prejudicii suferite de către transportator cu prilejul efectuării
transportului.
2 / 16
Model de contract de transport de marfă
Art. 4. Preţul şi modalitatea de plată a serviciilor de transport.
(1) Preţul serviciilor de transport se negociază pentru fiecare transport, înainte de efectuarea acestuia în
funcţie de natura bunurilor transportate, de distanţa parcursă şi de cantitatea încărcată şi va fi menţionat în
scrisoarea de transport.
(2) Pentru depăşirea timpului de staţionare la încărcare sau, după caz la descărcare, se va plăti o taxa de
staţionare de euro/zi.
(3) Plata se va face în termen de zile de la data primirii de la Prestator a
facturilor însoţite de CMR-ul confirmat fără rezerve.
(4) în cazul în care expeditorul/destinatarul nu respectă termenul de plată, va achita dobânzi penalizatoare
de 0, 1% pe fiecare zi de întârziere, calculate la suma datorată.
(5) Pentru sumele datorate cu titlu de preţ al transportului, precum şi pentru sumele avansate ori
prejudiciile suferite, expeditorul/destinatarul recunoaşte transportatorului privilegiul drepturilor
creditorului gajist astfel cum este acesta reglementat de art. 1.982 Noul Cod Civil
Art. 5. Răspunderea contractuală
5.1. Răspunderea expeditorului/destinatarului
a) expeditorul/destinatarul va răspunde pentru instrucţiunile date transportatorului şi eventualele prejudicii
rezultate din alegerea itinerarului stabilit;
b) expeditorul/destinatarul răspunde pentru toate prejudiciile cauzate transportatorului ca urmare a
deficienţelor privind încărcarea ori ambalarea bunurilor;
c) expeditorul/destinatarul răspunde pentru toate prejudiciile cauzate de depăşirea timpului stabilit pentru
încărcarea/descărcarea bunurilor.
5.2. Răspunderea transportatorului
Transportatorul răspunde pentru:
a) avarierea/deteriorarea/alterarea/pierderea bunurilor pe parcursul transportului. în astfel de situaţii,
cărăuşul va suporta contravaloarea bunurilor şi a tuturor prejudiciilor rezultate;
b) pentru orice fel de întârziere în efectuarea transportului, exceptând forţa majoră şi cazul fortuit;
c) de asemenea, transportatorul răspunde şi pentru prejudiciile cauzate de nerespectarea itinerariului sau a
instrucţiunilor stabilite de către expeditor/destinatar.
Art. 6. Înlăturarea răspunderii.
3 / 16
Model de contract de transport de marfă
(1) Potrivit prevederilor art. 1991 Noul Cod Civil, transportatorul nu răspunde dacă pierderea totală ori
parţială sau, după caz, alterarea ori deteriorarea s-a produs din cauza:
a) unor fapte în legătură cu încărcarea sau descărcarea bunului, dacă această operaţiune s-a efectuat de
către expeditor sau destinatar;
b) lipsei ori defectuozităţii ambalajului, dacă după aspectul exterior nu putea fi observată la primirea
bunului pentru transport;
c) expedierii sub o denumire necorespunzătoare, inexactă ori incompletă a unor bunuri excluse de la
transport sau admise la transport numai sub anumite condiţii, precum şi a nerespectării de către expeditor a
măsurilor de siguranţă prevăzute pentru acestea din urmă;
d) unor evenimente naturale inerente transportului în vehicule deschise, dacă, potrivit dispoziţiilor legii
speciale sau contractului, bunul trebuie transportat astfel;
e) naturii bunului transportat, dacă aceasta îl expune pierderii sau stricăciunii prin sfărâmare, spargere,
ruginire, alterare interioară spontană şi altele asemenea;
f) pierderii de greutate, oricare ar fi distanţa parcursă, dacă şi în măsura în care bunul transportat este
dintre acelea care prin natura lor suferă, obişnuit, prin simplul fapt al transportului, o asemenea pierdere;
g) pericolului inerent al transportului de animale vii;
h) faptului că prepusul expeditorului, care însoţeşte bunul în cursul transportului, nu a luat măsurile
necesare pentru a asigura conservarea bunului;
i) oricărei alte împrejurări prevăzute prin lege specială.
(2) Transportatorul este, de asemenea, exonerat de răspundere, dacă dovedeşte că pierderea totală sau
parţială ori alterarea sau deteriorarea s-a produs din cauza:
a) unei alte fapte decât cele prevăzute la alin. (1), săvârşită cu intenţie ori din culpă de către expeditor sau
destinatar, ori a instrucţiunilor date de către unul dintre aceştia;
b) forţei majore sau faptei unui terţ pentru care transportatorul nu este ţinut să răspundă.
(3) Prin forţă majoră se înţelege: fenomene naturale care împiedică derularea în condiţii de siguranţă a
transportului; reglementări ale autorităţilor locale de tranzit; acţiuni militare; diversiuni, asediu; acţiuni
organizate ale muncitorilor şi funcţionarilor.
Art. 7. Litigii.
Neînţelegerile dintre părţile contractante se vor soluţiona pe cale amiabilă, dacă acest lucru nu este posibil
va fi sesizată instanţa judecătorească competentă de la sediul expeditorului/destinatarului.
4 / 16
Model de contract de transport de marfă
Art. 8. Corespondenţa între părţi.
(1) Părţile contractante convin ca orice corespondenţă dintre acestea care priveşte executarea prezentului
contract să se realizeze prin poştă prin scrisoare cu confirmare de primire sau prin fax ori email la
următoarele adrese:
- pentru expeditor/destinatar:
telefon........................
fax..........................
email.....................
- pentru transportator:
telefon................
fax....................
email.................
(2) corespondenţa verbală nu se ia în considerare dacă nu există confirmare, prin intermediul uneia dintre
modalităţile prevăzute la punctele precedente.
Art. 9. Clauze finale.
(1) Orice modificare sau completare a prezentului contract este valabilă şi va produce efecte juridice
numai dacă sunt consemnate în scris sub formă de acte adiţionale, semnate de părţile contractante.
(2) Contractul încetează la expirarea duratei pentru care a fost încheiat, prin efectuarea transporturilor
convenite, prin acordul părţilor şi prin reziliere ca urmare a neexecutării sau executării necorespunzătoare
sau cu întârziere a obligaţiilor mai sus prevăzute.
Prezentul contract de transport s-a încheiat în exemplare, câte_pentru fiecare parte contractantă.
Data:_
Transportator
Expeditor/Destinatar
Contractul de transport
Explicații teoretice
5 / 16
Model de contract de transport de marfă
Codul civil legiferează două varietăţi ale transportului, transportul de bunuri şi transportul de persoane şi
bagaje.
Contractul de transport de bunuri sau mărfuri este supus regulilor generale relative la contractul de
transport şi regulilor speciale prevăzute de Codul civil pentru această varietate a contractului de transport.
De altfel, dintre toate varietăţile transportului, contractul de transport de bunuri beneficiază de cea mai
detaliată reglementare.
O particularitate specifică transportului de bunuri o constituie întocmirea şi predarea documentelor de
transport. Potrivit legii, bunurile nu pot circula dintr-un loc în altul fără anumite înscrisuri care să conţină
unele menţiuni speciale cu privire la elementele de identificare a expeditorului, mijlocul de transport,
mărfurile transportate, provenienţa bunurilor ce fac obiectul transportului etc. Aceste înscrisuri poartă
denumirea de documente de transport.
1. Documentele de transport
Bunurile circulă de la expeditor către destinatar sau către locul stabilit în contractul de transport, însoţite de
documentele de transport. în principiu, documentele de transport sunt întocmite de către expeditor şi sunt
predate cărăuşului odată cu predarea mărfii spre încărcare. în acest sens, art. 1961 Noul Cod Civil prevede
că, la remiterea bunurilor pentru transport, expeditorul trebuie să predea transportatorului, în afară de
documentul de transport, toate documentele suplimentare vamale, sanitare, fiscale şi altele asemenea,
necesare efectuării transportului.
Potrivit legii, documentul de transport este semnat de expeditor şi trebuie să cuprindă, între altele,
menţiuni privind identitatea expeditorului, a transportatorului şi a destinatarului şi, după caz, a persoanei
care trebuie să plătească transportul. De asemenea, documentul de transport trebuie să prevadă locul şi data
luării în primire a bunului, punctul de plecare şi cel de destinaţie, preţul şi termenul transportului, natura,
cantitatea, volumul sau masa şi starea aparentă a bunului la predarea spre transport, caracterul periculos al
bunului, dacă este cazul, precum şi documentele suplimentare care au fost predate şi însoţesc transportul.
în temeiul libertăţii de a contracta, părţile pot conveni introducerea şi a altor menţiuni în documentul de
transport. Documentul de transport, cu menţiunile mai sus arătate, se întocmeşte în cel puţin trei
exemplare, câte unul pentru transportator şi expeditor şi altul care însoţeşte bunul transportat până la
destinaţie.
în lipsa documentului de transport, transportatorul trebuie să elibereze expeditorului, la cererea acestuia, o
recipisă de primire a bunului spre transport, care va conţine aceleaşi elemente pe care trebuie să le indice
documentul de transport. Legea prevede însă că dispoziţiile privind recipisa de transport nu se aplică în
cazul transportului rutier de mărfuri (art. 1962 alin. 2 Noul Cod Civil). Aceasta înseamnă că, în cazul
transportului rutier, bunurile nu pot circula decât însoţite de documentele de transport, cu excluderea
recipiselor sau a altor înscrisuri.
Documentul de transport sau, în lipsa acestuia, recipisa de primire dovedeşte până la proba contrară luarea
în primire a bunului spre transport, natura, cantitatea şi starea aparentă a acestuia.
în cazul în care expeditorul predă pentru transport mai multe colete, transportatorul are dreptul să îi solicite
acestuia câte un document de transport pentru fiecare colet în parte, dacă prin lege nu se prevede altfel
6 / 16
Model de contract de transport de marfă
(art. 1963 Noul Cod Civil).
Ca principiu, documentele de transport nu sunt negociabile. Părţile contractului pot însă conferi, printr-o
clauză expresă, caracter negociabil documentelor de transport prin emiterea lor la ordin sau la purtător,
apropiindu-le de titlurile de valoare. Regulile care guvernează documentele de transport negociabile sunt
cuprinse în art. 1964-1965 Noul Cod Civil Astfel, în acord cu textele de lege menţionate, documentul de
transport nu este negociabil, cu excepţia cazului în care părţile sau legea specială dispun astfel. în cazul în
care este negociabil, documentul de transport la ordin se transmite prin gir, iar cel la purtător prin remitere.
Atunci când documentul de transport este la ordin sau la purtător, proprietatea bunurilor transportate se
transferă prin efectul transmiterii acestui document. Codul
civil prevede că forma şi efectele girurilor, anularea şi înlocuirea documentului de transport sunt supuse
dispoziţiilor privitoare la cambie şi biletul la ordin. Ultimul giratar al unui şir neîntrerupt de giruri care este
posesor al titlului este considerat proprietar. Debitorul care îşi îndeplineşte obligaţia rezultând din titlu este
eliberat, numai dacă nu a existat fraudă sau culpă gravă din partea sa.
2. Efectele contractului de transport de bunuri
Contractul de transport este un contract complex, la derularea căruia sunt implicate cel puţin trei părţi,
expeditorul bunurilor ce fac obiectul transportului, transportatorul şi destinatarul bunurilor transportate.
Pornind de la această premisă, Codul civil reglementează efecte juridice cu privire la toţi participanţii la
raporturile juridice specifice transportului. în concret, Codul civil legiferează drepturi şi obligaţii în
persoana expeditorului, a cărăuşului, precum şi în persoana destinatarului bunurilor ce se transportă.
2.1. Obligaţiile transportatorului
2.1.1. Obligaţia de a efectua transportul
2.1.1.1. Obligaţia de a transporta bunurile predate pentru transport până la destinaţie
Principala obligaţie a transportatorului din contractul de transport este aceea de a efectua transportul.
Această obligaţie este prevăzută în mod expres de art. 1968
Noul Cod Civil, potrivit căruia transportatorul are obligaţia de a transporta bunurile predate pentru
transport până la destinaţie. Tot astfel, art. 1958 alin. 3 Noul Cod Civil prevede că transportatorul care îşi
oferă serviciile publicului trebuie să transporte orice persoană care solicită serviciile sale şi orice bun al
cărui transport este solicitat, dacă nu are un motiv întemeiat de refuz. Pasagerul, expeditorul şi destinatarul
sunt obligaţi să respecte instrucţiunile transportatorului.
Transportul trebuie efectuat de către cărăuşul care s-a obligat prin contract, dar acesta are posibilitatea să-
şi substituie alt transportator. Dacă transportatorul îşi substituie un alt transportator pentru executarea
totală sau parţială a obligaţiei sale, acesta din urmă este considerat parte în contractul de transport (art.
1960 Noul Cod Civil).
Cărăuşul este obligat să efectueze transportul în termenul prevăzut în contractul de transport. în acest sens,
7 / 16
Model de contract de transport de marfă
art. 1969 Noul Cod Civil dispune că transportul trebuie efectuat în termenul stabilit de părţi. Dacă
termenul în care trebuie făcut transportul nu a fost determinat de părţi, se ţine seama de practicile
statornicite între părţi, de uzanţele aplicate la locul de plecare, iar în lipsa acestora, se stabileşte potrivit
împrejurărilor.
2.1.1.2. Retragerea bunurilor şi modificarea transportului/contractului
în virtutea dreptului de dispoziţie asupra bunurilor transportate, expeditorul are dreptul, prin comunicare
ulterioară scrisă, să retragă înainte de plecare bunul ce urma să fie transportat, să îl oprească în cursul
transportului, să amâne predarea
lui către destinatar ori să dispună înapoierea lui la locul de plecare, să schimbe persoana destinatarului ori
locul de destinaţie sau să dispună o altă modificare a condiţiilor de executare a transportului (art. 1973
Noul Cod Civil).
Expeditorul care a dat o dispoziţie ulterioară este obligat să plătească transportatorului, după caz, preţul
părţii efectuate din transport, taxele datorate şi cheltuielile pricinuite prin executarea dispoziţiei ulterioare,
precum şi să îl despăgubească de orice pagubă suferită.
Este interzis expeditorului să dea dispoziţie ulterioară care să aibă ca efect divizarea transportului, în afară
de cazul când legea dispune altfel (art. 1973 alin. 3
Noul Cod Civil).
Potrivit art. 1974 Noul Cod Civil, dreptul expeditorului de a modifica contractul de transport se stinge de
îndată ce destinatarul şi-a manifestat voinţa de a-şi valorifica drepturile ce rezultă pentru el din contractul
de transport potrivit legii sau de îndată ce expeditorul a predat destinatarului duplicatul de pe documentul
de transport. Din acel moment, dreptul de a modifica contractul de transport prin dispoziţie ulterioară trece
asupra destinatarului.
Transportatorul, conformându-se dispoziţiilor legii speciale, poate refuza executarea dispoziţiei ulterioare,
înştiinţându-l fără întârziere pe cel de la care ea emană, dacă executarea dispoziţiei ar fi de natură să
tulbure în mod grav bunul mers al exploatării ori dacă, în cazul schimbării locului de destinaţie, sporul de
taxe şi cheltuieli nu ar fi garantat de valoarea bunului sau în alt fel (art. 1975 Noul Cod Civil)
2.1.1.3. Suspendarea transportului şi contraordinul
Transportul se efectuează în condiţiile şi după regulile prescrise de către expeditor sau de către destinatar
în funcţie de persoana care a angajat transportul. Astfel, art. 1970 alin. 1 Noul Cod Civil prevede că
expeditorul poate suspenda transportul şi cere restituirea bunurilor sau predarea lor altei persoane decât
aceleia menţionate în documentul de transport ori dispune cum va crede de cuviinţă, fiind obligat să
plătească transportatorului cheltuielile şi contravaloarea daunelor care sunt consecinţa imediată a acestui
contraordin.
Pentru a exercita dreptul de contraordin trebuie prezentat documentul de transport semnat de transportator
sau recipisa de primire, dacă un asemenea document a fost eliberat; modificările ce decurg din contraordin
8 / 16
Model de contract de transport de marfă
trebuie înscrise în documentul de transport sau pe recipisă sub o nouă semnătură a transportatorului.
Dreptul la contraordin încetează din momentul în care destinatarul a cerut predarea bunurilor.
Transportatorul răspunde pentru prejudiciile produse prin executarea contraordinelor date cu încălcarea
dispoziţiilor legale (art. 1970 alin. 3 şi 4 Noul Cod Civil).
Pot exista şi diferite situaţii şi împrejurări care împiedică efectuarea transportului în condiţiile stabilite
iniţial prin contract. Potrivit prevederilor art. 1971 Noul Cod Civil, în caz de împiedicare la transport,
transportatorul are dreptul să îi ceară instrucţiuni expeditorului sau, în lipsa unui răspuns din partea
acestuia, să transporte bunul la destinaţie, modificând itinerarul. în acest din urmă caz, dacă nu a fost o
faptă ce îi este imputabilă, transportatorul are drept la preţul transportului, la taxele accesorii
şi la cheltuieli, pe ruta efectiv parcursă, precum şi la modificarea, în mod corespunzător, a termenului de
executare a transportului.
Dacă nu există o altă rută de transport sau dacă, din alte motive, continuarea transportului nu este posibilă,
transportatorul va proceda potrivit instrucţiunilor date de expeditor prin documentul de transport pentru
cazul împiedicării la transport, iar în lipsa acestora sau dacă instrucţiunile nu pot fi executate, împiedicarea
va fi adusă fără întârziere la cunoştinţa expeditorului, cerându-i-se instrucţiuni.
Dacă în termen de 5 zile de la trimiterea înştiinţării expeditorul nu dă, în condiţiile legii speciale,
instrucţiuni ce pot fi executate şi nici nu îi comunică denunţarea contractului, transportatorul poate să
păstreze bunul în depozit sau îl poate depozita la un terţ. în cazul în care depozitarea nu este posibilă ori
bunul se poate altera sau deteriora ori valoarea acestuia nu poate acoperi preţul transportului, taxele
accesorii şi cheltuielile, transportatorul va valorifica bunul, potrivit dispoziţiilor legii (art. 1972 alin. 1
Noul Cod Civil). Când bunul a fost vândut, preţul, după scăderea drepturilor băneşti ale transportatorului,
trebuie să fie pus la dispoziţia expeditorului, iar dacă preţul este mai mic decât drepturile băneşti ale
transportatorului, expeditorul trebuie să plătească diferenţa.
în cazul în care împiedicarea la transport a încetat înainte de sosirea instrucţiunilor expeditorului, bunul se
transmite la destinaţie, fără a se mai aştepta aceste instrucţiuni, expeditorul fiind înştiinţat despre aceasta
fără întârziere.
Expeditorul înştiinţat de ivirea împiedicării poate denunţa contractul plătind transportatorului numai
cheltuielile făcute de acesta şi preţul transportului în proporţie cu parcursul efectuat (art. 1971 alin. 3 Noul
Cod Civil).
2.1.2. Obligaţia de predare bunurilor transportate
O altă obligaţie a transportatorului o reprezintă predarea bunurilor către destinatar sau persoanei indicată în
contractul de transport. Cu privire la obligaţia de predare, art. 1976 Noul Cod Civil stipulează că
transportatorul este obligat să pună bunurile transportate la dispoziţia destinatarului sau posesorului
documentului de transport la ordin ori la purtător, în locul şi termenele indicate în contract sau, în lipsă,
potrivit practicilor statornicite între părţi ori uzanţelor. Posesorul documentului de transport la ordin sau la
purtător este obligat să îl remită transportatorului la preluarea bunurilor transportate.
9 / 16
Model de contract de transport de marfă
Predarea bunurilor transportate se face la domiciliul sau sediul destinatarului, dacă din contract, din
practicile statornicite între părţi ori conform uzanţelor nu rezultă contrariul. Transportatorul îl înştiinţează
pe destinatar cu privire la sosirea bunurilor şi la termenul pentru preluarea acestora, dacă predarea nu se
face la domiciliul sau sediul acestuia (art. 1976 alin. 3 Noul Cod Civil).
în practică pot exista situaţii în care destinatarul nu este de găsit ori refuză preluarea bunurilor ce fac
obiectul transportului. Pentru astfel de situaţii, Codul civil prevede, în art. 1981 că, dacă destinatarul nu
este găsit, refuză sau neglijează preluarea bunurilor ori dacă există neînţelegeri privind preluarea bunurilor
între mai mulţi destinatari sau din orice motiv, fără culpa sa, transportatorul nu poate preda bunurile
transportate, acesta va solicita imediat instrucţiuni expeditorului, care este obligat să i le transmită în
maximum 15 zile, sub sancţiunea returnării bunurilor către expeditor, pe cheltuiala acestuia, sau a vânzării
lor de către transportator,
după caz. în caz de urgenţă sau când bunurile sunt perisabile, transportatorul va retransmite expeditorului
bunurile, pe cheltuiala acestuia, sau le va vinde, potrivit legii, fără să mai solicite instrucţiuni expeditorului.
La sfârşitul perioadei de depozitare sau la expirarea termenului pentru primirea instrucţiunilor
expeditorului, obligaţiile transportatorului sunt cele de la depozitul gratuit, cu obligaţia pentru expeditor de
a-i rambursa integral cheltuielile de conservare şi depozitare a bunurilor. Transportatorul are dreptul la
despăgubiri de la destinatar sau de la expeditor, după caz, pentru pagubele cauzate de întârzierea
destinatarului în preluarea bunurilor transportate (art. 1981 alin. 3 şi 4 Noul Cod Civil).
2.1.3. Răspunderea transportatorului pentru prejudiciile cauzate
2.1.3.1. Răspunderea transportatorului
Cum era şi firesc, Codul civil legiferează câteva cazuri speciale de răspundere a cărăuşului pentru
prejudiciile cauzate în legătură cu bunurile ce fac obiectul transportului. în primul rând, art. 1984 prevede
că transportatorul răspunde pentru prejudiciul cauzat prin pierderea totală ori parţială a bunurilor, prin
alterarea ori deteriorarea acestora, survenită pe parcursul transportului, sub rezerva aplicării dispoziţiilor
art. 1959, precum şi prin întârzierea livrării bunurilor.
Apoi, art. 1992 Noul Cod Civil dispune că transportatorul răspunde şi pentru paguba cauzată prin
neefectuarea transportului sau prin depăşirea termenului de transport.
De asemenea, transportatorul răspunde şi pentru încasarea rambursurilor şi pentru îndeplinirea
formalităţilor vamale. în acest sens, art. 1993 Noul Cod Civil prevede că răspunderea transportatorului
pentru încasarea rambursurilor cu care expeditorul a grevat transportul şi pentru îndeplinirea operaţiunilor
vamale este reglementată de dispoziţiile privitoare la mandat.
în sfârşit, dacă nu s-a convenit altfel, transportatorul care se angajează să transporte bunurile atât pe liniile
sale de exploatare, cât şi pe cele ale altui transportator răspunde pentru transportul efectuat pe celelalte
linii numai ca expeditor comisionar (art. 1998 Noul Cod Civil).
Potrivit legii, transportatorul nu poate exclude sau limita răspunderea sa decât în cazurile prevăzute de
lege. în conformitate cu prevederile art. 1995 Noul Cod Civil, clauza prin care se înlătură sau se restrânge
10 / 16
Model de contract de transport de marfă
răspunderea stabilită prin lege în sarcina transportatorului se consideră nescrisă. Cu toate acestea,
expeditorul îşi poate asuma riscul transportului în cazul pagubelor cauzate de ambalaj sau în cazul
transporturilor speciale care măresc riscul pierderii sau stricăciunii bunurilor (art. 1995 alin. 2 Noul Cod
Civil).
Legea consacră şi regulile de stabilire a prejudiciilor cauzate în legătură cu bunurile transportate. Regulile
privind stabilirea despăgubirilor în sarcina transportatorului sunt cuprinse în art. 1985-1995 Noul Cod
Civil Potrivit prevederilor legale citate, în caz de pierdere a bunurilor, transportatorul trebuie să acopere
valoarea reală a bunurilor pierdute sau a părţilor pierdute din bunurile transportate. în caz de alterare sau
deteriorare a bunurilor, transportatorul va acoperi scăderea lor de valoare.
Pentru ambele situaţii se va avea în vedere valoarea bunurilor la locul şi momentul predării. în cazul în care
valoarea bunului a fost declarată la predare, despăgubirea se calculează în raport cu acea valoare. Cu toate
acestea, dacă valoarea reală a bunului de la locul şi momentul predării este mai mică, despăgubirea se
calculează în raport cu această din urmă valoare (art. 1987 Noul Cod Civil).
în toate cazurile, despăgubirea nu poate depăşi cuantumul stabilit prin legea specială. Dacă transportatorul
a acţionat cu intenţie sau culpă gravă, acesta datorează despăgubiri, fără limitările sau exonerarea de
răspundere prevăzute la regulile de mai sus (art. 1989 şi 1990 Noul Cod Civil).
în caz de pierdere sau de alterare a bunurilor, pe lângă contravaloarea acestora, transportatorul trebuie să
restituie, de asemenea, preţul transportului, al serviciilor accesorii şi cheltuielile transportului,
proporţional, după caz, cu valoarea bunurilor pierdute sau cu diminuarea valorii cauzate de alterarea ori
deteriorarea acestora (art. 1986 Noul Cod Civil).
Cu toate acestea, în cazul în care cel îndreptăţit primeşte bunurile fără a face rezerve, nu se mai pot
formula împotriva transportatorului pretenţiile izvorâte din pierderea parţială sau alterarea ori deteriorarea
bunurilor transportate ori din nerespectarea termenului de transport (art. 1994 Noul Cod Civil). Potrivit
aceluiaşi art. 1994 alin. 2 Noul Cod Civil, în cazul în care pierderea parţială sau alterarea ori deteriorarea
nu putea fi descoperită la primirea bunului, cel îndreptăţit poate pretinde transportatorului daune-interese,
chiar dacă bunul transportat a fost primit fără rezerve. Daunele-interese pot fi cerute numai dacă cel
îndreptăţit a adus la cunoştinţa transportatorului pieirea sau alterarea ori deteriorarea de îndată ce a
descoperit-o, însă nu mai târziu de 5 zile de la primirea bunului, iar pentru bunurile perisabile sau
animalele vii, nu mai târziu de 6 ore de la primirea acestora. în caz de intenţie sau culpă gravă a
transportatorului, dispoziţiile de mai sus privitoare la stingerea pretenţiilor celui îndreptăţit, precum şi cele
privitoare la termenul de înştiinţare nu sunt aplicabile.
Se impune precizarea că potrivit dispoziţiilor art. 1988 Noul Cod Civil, transportatorul nu este ţinut să
transporte documente, sume de bani în numerar, titluri de valoare, bijuterii sau alte bunuri de mare
valoare. Dacă acceptă transportul unor astfel de bunuri, transportatorul trebuie să acopere, în caz de
pierdere, deteriorare sau alterare, numai valoarea declarată a acestora. în situatia în care s-a declarat o
natură diferită a bunurilor ori o valoare mai mare, transportatorul este exonerat de orice răspundere.
2.1.3.2. Cauze speciale de exonerare de răspundere
Legea reglementează şi câteva cauze speciale de exonerare de răspundere a cărăuşului. Astfel, art. 1959
11 / 16
Model de contract de transport de marfă
alin. 2 Noul Cod Civil prevede că transportatorul răspunde pentru prejudiciile cauzate prin întârzierea
ajungerii la destinaţie, cu excepţia cazului fortuit şi a forţei majore. Prin urmare, cazul fortuit şi forţa
majoră exonerează transportatorul de pagubele cauzate ca urmare a întârzierii ajungerii mărfurilor la
destinatie.
De asemenea, potrivit dispoziţiilor art. 1991 Noul Cod Civil, transportatorul nu răspunde dacă pierderea
totală ori parţială sau, după caz, alterarea ori deteriorarea s-a produs din cauza:
a) unor fapte în legătură cu încărcarea sau descărcarea bunului, dacă această operaţiune s-a efectuat de
către expeditor sau destinatar;
b) lipsei ori defectuozităţii ambalajului, dacă după aspectul exterior nu putea fi observată la primirea
bunului pentru transport;
c) expedierii sub o denumire necorespunzătoare, inexactă ori incompletă a unor bunuri excluse de la
transport sau admise la transport numai sub anumite condiţii, precum şi a nerespectării de către expeditor a
măsurilor de siguranţă prevăzute pentru acestea din urmă;
d) unor evenimente naturale inerente transportului în vehicule deschise, dacă, potrivit dispoziţiilor legii
speciale sau contractului, bunul trebuie transportat astfel;
e) naturii bunului transportat, dacă aceasta îl expune pierderii sau stricăciunii prin sfărâmare, spargere,
ruginire, alterare interioară spontană şi altele asemenea;
f) pierderii de greutate, oricare ar fi distanţa parcursă, dacă şi în măsura în care bunul transportat este
dintre acelea care prin natura lor suferă, obişnuit, prin simplul fapt al transportului, o asemenea pierdere;
g) pericolului inerent al transportului de animale vii;
h) faptului că prepusul expeditorului, care însoţeşte bunul în cursul transportului, nu a luat măsurile
necesare pentru a asigura conservarea bunului;
i) oricărei alte împrejurări prevăzute prin lege specială.
Dacă se constată că pierderea sau deteriorarea ori alterarea a putut surveni din una dintre cauzele de mai
sus, legea prezumă că paguba a fost produsă din acea cauză.
Transportatorul este, de asemenea, exonerat de răspundere, dacă dovedeşte că pierderea totală sau parţială
ori alterarea sau deteriorarea s-a produs din cauza:
a) unei alte fapte decât cele prevăzute de lege, săvârşită cu intenţie ori din culpă de către expeditor sau
destinatar, ori a instrucţiunilor date de către unul dintre aceştia;
b) forţei majore sau faptei unui terţ pentru care transportatorul nu este ţinut să răspundă (art. 1991 alin. 3
Noul Cod Civil).
12 / 16
Model de contract de transport de marfă
2.1.3.3. Răspunderea în cazul transportului succesiv sau combinat
în sfârşit, legea reglementează regimul juridic al răspunderii în cazul transportului succesiv sau combinat.
Potrivit art. 1999 Noul Cod Civil, dacă prin lege nu se prevede altfel, în cazul transportului succesiv sau
combinat, acţiunea în răspundere se poate exercita împotriva transportatorului care a încheiat contractul de
transport sau împotriva ultimului transportator.
Regulile după care operează răspunderea pentru transportul succesiv sau combinat sunt consacrate de art.
2000-2001 Noul Cod Civil Astfel, în conformitate cu normele legale menţionate, în raporturile dintre ei,
fiecare transportator contribuie la despăgubiri proporţional cu partea ce i se cuvine din preţul transportului.
Dacă însă paguba este produsă cu intenţie sau din culpa gravă a unuia dintre transportatori, întreaga
despăgubire incumbă acestuia. Atunci când unul dintre transportatori dovedeşte că faptul păgubitor nu s-a
produs pe durata transportului său, acesta nu este ţinut să contribuie la despăgubire. Se prezumă că
bunurile au fost predate în stare bună de la un transportator la altul dacă aceştia nu solicită menţionarea în
documentul de transport a stării în care au fost preluate bunurile.
Articolul 2001 Noul Cod Civil legiferează instituţia reprezentării în transportul succesiv sau combinat.
Textul de lege citat prevede că, în transportul succesiv sau combinat, cel din urmă transportator îi
reprezintă pe ceilalţi în ceea ce priveşte încasarea sumelor ce li se cuvin în temeiul contractului de
transport, precum şi cu
privire la exercitarea drepturilor prevăzute de lege. Transportatorul care nu îşi îndeplineşte obligaţiile
prevăzute de lege răspunde faţă de transportatorii precedenţi pentru sumele ce li se cuvin acestora.
2.2. Obligaţiile expeditorului
Contractul de transport dă naştere la obligaţii şi în sarcina expeditorului mărfurilor. Principalele obligaţii
ale expeditorului în temeiul contractului de transport de bunuri sunt: predarea bunurilor ce urmează a fi
transportate şi a documentelor de transport, ambalarea/ambalajul bunurilor transportate, plata preţului
transportului şi despăgubirea transportatorului pentru prejudiciile cauzate de bunurile ce fac obiectul
transportului.
2.2.1. Predarea bunurilor şi a documentelor de transport
Cu valoare de principiu, art. 1967 Noul Cod Civil prevede că expeditorul trebuie să predea bunurile la
locul şi în condiţiile convenite prin clauzele contractului sau, în lipsa acestora, potrivit practicilor
statornicite între părţi ori uzanţelor, să completeze şi să predea documentul de transport, fiind răspunzător
pentru prejudiciile cauzate prin întârziere.
Aşa cum am precizat şi în cele de mai sus, documentul de transport este semnat de expeditor şi trebuie să
cuprindă, între altele, menţiuni privind identitatea expeditorului, a transportatorului şi a destinatarului şi,
după caz, a persoanei care trebuie să plătească transportul. Documentul de transport menţionează, de
asemenea, locul şi data luării în primire a bunului, punctul de plecare şi cel de destinaţie, preţul şi termenul
transportului, natura, cantitatea, volumul sau masa şi starea aparentă a bunului la predarea spre transport,
caracterul periculos al bunului, dacă este cazul, precum şi documentele suplimentare care au fost predate şi
însoţesc transportul. Părţile pot conveni să introducă şi alte menţiuni în documentul de transport. Potrivit
13 / 16
Model de contract de transport de marfă
legii, documentul de transport se întocmeşte în cel puţin 3 exemplare, câte unul pentru transportator şi
expeditor şi altul care însoţeşte bunul transportat până la destinaţie.
în lipsa documentului de transport, transportatorul trebuie să elibereze expeditorului, la cererea acestuia, o
recipisă de primire a bunului spre transport care va cuprinde menţiunile pe care, potrivit legii, trebuie să le
cuprindă documentul de transport. Se impune a fi reţinut că documentul de transport nu poate fi înlocuit
cu recipisa de primire în cazul transportului rutier de mărfuri (art. 1962 alin. 2 Noul Cod Civil).
De asemenea, în conformitate cu dispoziţiile art. 1961 Noul Cod Civil, la remiterea bunurilor pentru
transport, expeditorul trebuie să predea transportatorului, în afară de documentul de transport, toate
documentele suplimentare vamale, sanitare, fiscale şi altele asemenea, necesare efectuării transportului,
potrivit legii.
2.2.2. Ambalajul bunurilor transportate
O altă obligaţie a expeditorului, prevăzută de normele legale aplicabile în materie o constituie ambalarea
bunurilor ce urmează a fi transportate. în acest sens, art. 1966 Noul Cod Civil stipulează că expeditorul are
obligaţia să ambaleze bunurile
corespunzător naturii acestora şi modului de transport. Expeditorul răspunde faţă de transportator pentru
prejudiciile cauzate acestuia de ambalajul necorespunzător sau de ambalarea defectuoasă a bunurilor
predate spre transport. Dacă transportatorul este obligat la acoperirea prejudiciilor cauzate terţelor
persoane datorită lipsei ambalajului sau a ambalajului necorespunzător al bunurilor transportate, acesta are
acţiune de regres împotriva expeditorului. Soluţia este consacrată în mod expres de art. 1966 alin. 2 teza a
doua Noul Cod Civil, potrivit căruia transportatorul rămâne răspunzător faţă de terţi pentru pagubele
cauzate astfel, cu drept de regres contra expeditorului.
2.2.3. Plata preţului, a cheltuielilor privind transportul şi despăgubirea transportatorului
Expeditorul datorează transportatorului preţul transportului şi contravaloarea cheltuielilor făcute de către
transportator în legătură cu bunurile transportate, precum şi pagubele suferite. Plata preţului transportului
şi a cheltuielilor generate de bunurile transportate este consacrată de art. 1978 Noul Cod Civil Potrivit
textului de lege citat, preţul transportului şi al serviciilor accesorii prestate de transportator sunt datorate de
expeditor şi se plătesc la predarea bunurilor pentru transport, dacă nu se prevede altfel prin contract sau
legea specială, după caz. Dacă bunurile nu sunt de aceeaşi natură cu cele descrise în documentul de
transport sau valoarea lor este superioară, transportatorul are dreptul la preţul pe care l-ar fi cerut dacă ar fi
cunoscut aceste împrejurări, dispoziţiile legii speciale fiind aplicabile. în cazul în care în contract se
prevede că preţul se plăteşte la destinaţie, transportatorul va preda bunurile contra plăţii acestuia de către
destinatar.
în ceea ce priveşte plata despăgubirilor pentru prejudiciile suferite de către transportator, art. 1997 Noul
Cod Civil dispune că expeditorul va despăgubi transportatorul pentru orice pagube cauzate de natura sau
viciul bunurilor predate pentru transport. De asemenea, art. 1961 alin. 3 Noul Cod Civil prevede că
expeditorul răspunde faţă de transportator pentru prejudiciile cauzate de un viciu propriu al bunului sau
de orice omisiune, insuficientă ori inexactitate a menţiunilor din documentul de
14 / 16
Model de contract de transport de marfă
» >
transport sau, dacă este cazul, din documentele suplimentare. In sfârşit, potrivit legii, expeditorul care
predă pentru transport bunuri periculoase, fără să informeze transportatorul în prealabil, îl va despăgubi pe
acesta pentru orice pagube cauzate de natura periculoasă a transportului. Transportatorul rămâne
răspunzător faţă de terţi pentru prejudiciile rezultate dintr-o astfel de cauză, având drept de regres
împotriva expeditorului.
Pentru sumele de bani pe care le datorează expeditorul cu titlu de preţ, cheltuieli aferente transportului sau
cu titlu de despăgubiri, cărăuşul beneficiază de o garanţie specială prevăzută de lege. Astfel, potrivit
prevederilor art. 1982 Noul Cod Civil, pentru garantarea creanţelor sale izvorâte din contractul de
transport, transportatorul se bucură, cu privire la bunul transportat, de drepturile unui creditor gajist cât
timp deţine acel bun. Transportatorul poate exercita drepturile prevăzute de lege şi după predarea către
destinatar a bunului transportat, dar numai timp de 24 de ore de la predare şi doar dacă destinatarul mai
deţine bunul.
2.3. Obligaţiile destinatarului
Contractul de transport produce anumite efecte juridice şi faţă de destinatarul bunurilor transportate. în
virtutea principiului libertăţii contractuale, părţile contractului de transport pot stipula anumite drepturi şi
obligaţii în sarcina destinatarului (ca de exemplu plata preţului transportului) iar legea consacră şi ea
anumite efecte juridice în persoana destinatarului mărfurilor ce fac obiectul transportului (constatarea
stării bunurilor transportate). Indiferent de stipulaţiile contractului de transport, art. 1977 Noul Cod Civil
prevede că destinatarul dobândeşte drepturile şi obligaţiile decurgând din contractul de transport prin
acceptarea acestuia sau a bunurilor transportate.
2.3.1. Constatarea stării bunului
Potrivit prevederilor art. 1979 Noul Cod Civil, la primirea bunurilor transportate, destinatarul are dreptul
să ceară să se constate, pe cheltuiala sa, identitatea, cantitatea şi starea bunurilor transportate.
Dacă se constată existenta unor vicii, cheltuielile făcute sunt în sarcina transportatorului. In lipsa
convenţiei contrare, viciile vor fi verificate potrivit dispoziţiilor prevăzute de art. 1979 alin. 4-8 Noul Cod
Civil Astfel, în caz de neînţelegere asupra calităţii sau stării unei mărfi, instanţa, la cererea uneia dintre
părţi, poate dispune, cu procedura prevăzută de lege pentru ordonanţa preşedinţială, constatarea stării
acesteia de unul sau mai mulţi experţi numiţi din oficiu. Prin aceeaşi hotărâre se poate dispune
sechestrarea mărfii sau depunerea ei într-un depozit public sau, în lipsă, într-un alt loc ce se va determina.
Dacă păstrarea mărfii ar putea aduce mari pagube sau ar ocaziona cheltuieli însemnate, se va putea dispune
chiar vânzarea ei pe cheltuiala celui căruia îi aparţine, în condiţiile care se vor determina prin hotărâre.
Hotărârea de vânzare va trebui comunicată, înainte de punerea ei în executare, celeilalte părţi sau
reprezentantului său, dacă unul dintre aceştia se află în localitate; în caz contrar, hotărârea va fi comunicată
în termen de 3 zile de la executarea ei. Partea care nu s-a prevalat de regulile de mai sus trebuie, în caz de
contestaţie, să stabilească atât identitatea mărfii, cât şi viciile ei.
2.3.2. Plata sumelor datorate transportatorului
15 / 16
Model de contract de transport de marfă
Am precizat în cele de mai sus că, potrivit legii, plata preţului privind transportul cade în sarcina
expeditorului, dacă nu se prevede altfel în contractul de transport. Părţile pot conveni însă ca preţul
transportului să fie suportat de către destinatarul bunurilor transportate. Dacă s-a convenit astfel, art. 1980
Noul Cod Civil dispune că destinatarul nu poate intra în posesia bunurilor transportate decât dacă plăteşte
transportatorului sumele datorate potrivit contractului şi eventualele rambursuri cu care transportul a fost
grevat, în condiţiile prevăzute de lege. în caz de neînţelegere asupra sumei datorate, destinatarul poate
prelua bunurile transportate dacă plăteşte transportatorului suma pe care susţine că o datorează acestuia din
urmă şi consemnează diferenţa reclamată de transportator la o instituţie de credit.
Transportatorul care predă bunurile transportate fără ca destinatarul să plătească preţul şi celelalte
cheltuieli privind transportul pierde dreptului de regres. în acest sens, art. 1983 Noul Cod Civil prevede că
transportatorul care predă bunurile transportate fără a încasa de la destinatar sumele ce i se datorează lui,
transportatorilor anteriori sau expeditorului ori fără a pretinde destinatarului consemnarea sumei asupra
căreia există neînţelegeri, pierde dreptul de regres şi răspunde faţă de expeditor şi transportatorii anteriori
pentru toate sumele ce li se cuveneau.
în toate cazurile însă, transportatorul are acţiune împotriva destinatarului, chiar dacă acesta a ridicat
bunurile transportate. De asemenea, potrivit legii, preţul serviciilor accesorii şi al cheltuielilor efectuate pe
parcursul transportului este datorat de destinatar, dacă prin contract sau legea specială nu se prevede altfel.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
16 / 16
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de tranzacție
Răspuns: Subsemnaţii:
A.B., domiciliat în_ posesor al C.I._ seria_ nr._ eliberată de_ la data de_, C.N.P._, şi
B.C., domiciliat în_, posesor al C.I._ seria_ nr._ eliberată de_ la data de_, C.N.P._, ca urmare a accidentului de circulaţie survenit la data de_, în localitatea_, conform procesului-verbal constatator, emis la data de_ de către Poliţia_, accident în urma căreia autoturismul marca_, proprietatea lui_, a fost avariat, avariile constând în_ şi paguba fiind evaluată la suma de_, am hotărât încheierea prezentei convenţii, în următoarele condiţii:
I. Subsemnatul B.C., declar prin prezenta că am primit de la A.B., astăzi, data prezentei convenţii, suma de_, cu titlu de despăgubiri civile cauzate prin avarierea autoturismului, proprietatea mea, în accidentul de circulaţie mai sus menţionat, această declaraţie ţinând loc de chitanţă decărcătoare de primire a acestei sume.
Subsemnatul, A.B., declar prin prezenta că am plătit lui B.C., astăzi, data prezentei convenţii suma de_, cu titlu de despăgubiri civile cauzate prin avarierea autoturismului proprietatea mea, în incidentul de circulaţie mai sus menţionat.
II. Subsemnatul, B.C., declar că, urmare a primirii sumei de_ lei, renunţ definitiv, irevocabil şi necondiţionat la dreptul subiectiv la despăgubiri născut în persoana mea, ca urmare a accidentului de circulaţie din data de_, provocat de către A.B.. Renunţarea la dreptul subiectiv se întemeiază pe îmrejurarea ca, în urma primirii sumei de_ lei menţionată mai sus la punctul I al prezentei convenţii, prejudiciul cauzat a fost pe deplin acoperit.
III. Subsemnatul, B.C., declar, de asemenea, că la evaluarea prejudiciului am avut în vedere toate pagubele materiale şi morale suferite, pe care le-am evaluat având în vedere contribuţia tuturor participanţilor la evenimentul rutier precizat în preambulul convenţiei.
IV. Subsemnatul, B.C., declară pentru a înlătura orice echivoc, că înţeleg să nu iniţiez sau susţin nici un demers privat sau judiciar cu privire la acţiunea civilă ce s-ar putea exercita împotriva lui A.B., ca urmare a accidentului mai sus menţionat. Cu alte cuvinte declarăm că nu mai am nici un fel de pretenţie, prezentă sau viitoare, de nici o natură faţă de A.B.
Taxele ocazionate cu autentificarea prezentei convenţii sunt suportate de către A.B..
Redactat de_ şi autentificat în_ exemplare, la sediul BNP_, astăzi data autentificării.
SEMNĂTURI,
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de tranzacţie
Răspuns: Încheiat astăzi_, în_ , între:
S.C._ S.R.L, având sediul în_, înregistrată la Oficiul Registrului Comerţului_, sub numărul J_, CUI_, prin reprezentantul convenţional_ domiciliat în_, identificat cu C.I. seria_ număr_, CNP_, conform procurii notariale autentificată, de către Biroul Notarului Public_.
şi
A.B., domiciliată în_, posesoare al C.I._ seria_ nr._ eliberată de_ la data de_, C.N.P._.
În urma accidentului produs în data de_, pe_, în localitatea_ , din vina salariatului S.C._ S.R.L., conducător auto al autoutilitarei marca_, cu numărul de înmatriculare_, s-au produs următoarele consecinţe:
patrimoniale: distrugerea în totalitate a autoturismului marca_, cu numărul de înmatriculare_, propietatea doamnei A.B., conform procesului-verbal constatator întocmit de Poliţia_.
personale: afectarea capacităţii/sănătăţii fizice a doamnei A.B. ce a necesitat îngrijiri medicale de_ zile.
Având în vedere că despăgubirea autoturismului s-a realizat pe asigurarea CASCO prin regres către asigurătorul de răspundere civilă_ și valoarea obținută de victima accidentului în persoana doamnei A.B. a fost doar în limita a 75% din valoarea autoturismului, conform actelor anexate şi numai cu privire la autoturismul_ număr de înmatriculare_, şi întreaga pagubă nu este acoperită în totalitate;
Pentru a evita un litigiu judecătoresc care ar genera costuri deosebite şi pierdere de timp, în vederea acoperirii tuturor pagubelor rezultate ca o consecinţă directă a accidentului menționat şi pentru a stinge orice pretenţii reciproce, prezente şi viitoare care s-au născut şi s-ar putea naşte;
Părţile contractante au decis următoarele:
Art. 1.
S.C._ S.R.L., va achita doamnei A.B. suma de_, sumă ce are în vedere acoperirea a două tipuri de pagube şi anume:
Suma de_ reprezintă acoperirea diferenţei de prejudiciu neacoperită de asigurătorul S.C._ S.A. pentru avarierea totală a autoturismului marca_ cu numărul de circulaţie_;
Suma de_ reprezintă îngrijiri medicale, pierderile salariale pe perioada de spitalizare şi refacere, venituri din alte surse, precum şi daune morale.
Art.2.
Plata sumelor menţionate se va face în numerar în faţa notarului public care va autentifica prezentul contract de tranzacţie, dovada plăţii sumelor menţionate făcându-se prin însăşi faptul semnării prezentului contract de tranzacţie de către beneficiara plăţilor menţionate.
Art.3.
Ca urmare a încasării sumelor prevăzute la art.1, doamna A.B. declară şi recunoaşte irevocabil că nu mai are şi nici nu va mai avea nici un fel de pretenţii patrimoniale şi personale sau de altă natură izvorâte în mod direct sau indirect din cauza accidentului mai sus menţionat, asupra S.C._ S.R.L., precum şi a oricăruia dintre conducătorii acesteia şi salariaţii (prepuşii) respectivei societăţi.
Deasemenea doamna A.B. declară şi se angajează să nu iniţieze nici un demers civil sau penal ori de altă natură, atât ea şi nici succesorii ei în drepturi, împortiva S.C._ S.R.L şi a conducătorului acesteia, respectiv a salariaţilor (prepuşilor) acesteia.
Art.4.
Părţile au înţeles să încheie aceasta tranzacţie cu bună credinţă şi cu scopul de a evita litigiile judecătoreşti.
Redactat de_ şi autentificat în_ exemplare, la sediul BNP_, astăzi data autentificării.
SEMNĂTURI,
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de tranzacție
Răspuns: CONTRACT DE TRANZACŢIE
Nr. din_
Subsemnaţii:
1. Reclamant(ă)_, domiciliat(ă) în_şi
2. Părât(ă)_, domiciliat(ă) în_, părţi în procesul civil, dosar nr._, aflat pe rolul judecătoriei, tribunalului sau
Curţii de apel_, cu termen de judecată la data de , având ca obiect_, în vederea terminării acestui proces, a
intervenit această înţelegere, care are următorul cuprins:
De exemplu:
"Eu, reclamatul , voi primi de la pârât suprafaţa de , teren împomat, situat în , având ca vecini la N , la S ,
la E şi la V , cu toate construcţiile ce se afla pe el, în a cărui posesie voi intra la data de_
"Eu, pârâtul_, rămân în deplină proprietate şi posesie asupra terenului în suprafaţă de_, agricol, vecini la
N_, la S_, la E_şi la V
Această înţelegere scrisă reprezintă voinţa noastră liberă, neviciată, act pe care îl vom depune la instanţa
judecătorească cu rugămintea de a fi consfinţit printr-o hotărâre judecătorească definitivă (fără drept de
apel), în temeiul art. 271 - 273 C. proc. civ.
întocmit astăzi_ , în trei exemplare, câte unul pentru fiecare parte şi unul pentru instanţa de judecată.
Semnătura reclamantului(ei)
Semnătura pârâtului(ei)
Explicații teoretice
Potrivit art. 1704 C. civ., "Tranzacţia este un contract prin care părţile termină un proces început sau
preîntâmpină un proces ce poate să nască".
Tranzacţia trebuie să fie constatată prin act scris (art. 1705 C. civ.), se poate face numai de persoanele ce
pot dispune de obiectul cuprins în ea (art. 1706 alin. 1 C. civ.).
Caracteristica tranzacţiei o constituie reciprocitatea concesiilor, pentru că poate implica renunţarea
reciprocă a părţilor la anumite drepturi deduse judecăţii sau pe cale de a fi deduse judecăţii.
Tranzacţia este un contract sinalagmatic, cu titlu oneros, consensual, comutativ şi declarativ de drepturi.
Obiectul tranzacţiei trebuie să fie licit şi să fie în circuitul civil.
1 / 2
Model de contract de tranzacție
Potrivit art. 1708 C. civ., în tranzacţie se poate stipula o clauză penală care, datorită caracterului său
accesoriu, se va anula în cazul anularii tranzacţiei.
Contractul de tranzacţie poate fi anulat dacă se reţin cauzele prevăzute de art. 1712 -1716 C. civ.,
respectiv:
1) eroarea asupra persoanei sau obiectului procesului (art. 1712 C. civ.);
2) a fost încheiată pentru a fi executat un titlu nul, cu excepţia cazului când părţile ar fi tratat expres despre
această nulitate şi tranzacţia s-a executat de bunăvoie (art. 1713 C. civ.);
3) tranzacţia s-a încheiat pe documente dovedite ulterior că sunt false (art. 1714
C. civ.);
4) s-a tranzacţionat în legătură cu obiectul unui proces ce fusese judecat definitiv (art. 1715 C. civ.);
5) au fost descoperite acte necunoscute părţilor sau care au fost ascunse de una din ele (art. 1716 C. civ.).
Contractul de tranzacţie este reglementat de dispoziţiile art. 1704 - 1726 C. civ., iar pe plan procesual este
reglementat de dispoziţiile art. 271 - 273 C. proc. civ., contract care se consfinţeşte prin hotărâre
judecătorească dată fără drept de apel.
Potrivit art. 271 C. proc. civ., părţile se pot înfăţişa oricând în cursul judecăţii chiar fără să fi fost citate,
pentru a cere să se dea o hotărâre care să consfinţească învoiala lor.
învoiala va fi înfăţişată în scris şi va alcătui dispozitivul hotărârii (art. 272 alin. 1 C. proc. civ.).
La judecătorii, învoiala va putea fi înfăţişată şi verbal. în acest caz, ea va fi trecută într-un proces verbal,
care va fi încheiat cu aplicarea, prin asemănare, a dispoziţiilor prevăzute de art. 82 alin. 2 C. proc. civ., şi
care va fi trecut în dispozitivul hotărârii ce se va da (art. 272 alin. 2 C. proc. civ.).
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
2 / 2
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model contract vânzare cu clauză de întreținere și uzufruct viager
Răspuns: Model de contract de vânzare-cumpărare cu clauză de întreținere și cu rezerva dreptului de uzufruct
viager conform noului Cod civil
Pentru a afla costurile unui astfel de contract la notariat, accesați această pagină:
Calculator taxe vânzare cu uzufruct
S-a solicitat autentificarea prezentului înscris
Timbru sec
CONTRACT DE VÂNZARE – CUMPĂRARE
CU CLAUZĂ DE ÎNTREŢINERE ŞI
CU REZERVA UZUFRUCTULUI VIAGER (MODEL)
Între subsemnaţii:
- NUME VÀNZĂTOR, domiciliat în Bucureşti, str._ nr._, bl._, sc._ , et._ , ap._ , sector 5, asistat de_,
domiciliată în Bucureşti, Calea_ nr._ , bl._, sc._, et._ , ap._ , sector 4, conform Delegaţiei nr._ /_ emisă de
Primăria sectorului 5 – Bucureşti, în baza art. 30 din Legea nr. 17 /2000 privind asistenţa socială a
persoanelor vârstnice, în calitate de vânzător şi rezervatar al dreptului de uzufruct viager şi
- NUME CUMPĂRĂTOR, necăsătorit, domiciliat în Bucureşti, str. _nr._ , bl._, sc._, et._ , ap._ , sector 5,
în calitate de cumpărător şi întreţinător, a intervenit prezentul contract de vânzare – cumpărare în
următoarele condiţii:
Eu, NUME VÀNZĂTOR vând d-lui NUME CUMPĂRĂTOR nuda proprietate asupra cotei mele indivize
de 3/4 (treipătrimi) din apartamentul nr._ situat în Bucureşti, str._ nr._ , bl._, sc._ , et._ , sector 5,
rezervându-mi dreptul de uzufruct viager. Apartamentul este compus din 3 (trei) camere de locuit şi
dependinţe, în suprafaţă utilă de 56,03 m.p. (din măsurătorile cadastrale a rezultat o suprafaţă utilă de
56,41 m.p.), împreună cu o cotă indiviză de 12,07% din suprafaţa de folosinţă comună a imobilului,
precum şi terenul aferent locuinţei în suprafaţă de 26,07 m.p., respectiv cota indiviză de 12,07%, atribuit
în folosinţă pe durata existenţei construcţiei. Imobilul are numărul cadastral_ şi este înscris în Cartea
Funciară Individuală nr._ a localităţii Bucureşti – sector 5, conform încheierii nr._ /_ dată de OCPI –
sector 5 – Bucureşti.
Eu, vânzătorul, am dobândit cota de 3/4 (treipătrimi) din imobilul ce face obiectul prezentului contract
astfel: cota de 1/2 (jumătate) prin cumpărare în timpul căsătoriei cu_, contribuţia fiind comună şi egală,
conform contractului de vânzare – cumpărare nr._ /_ încheiat cu IMOBILIARA R.A. – Sucursala
COTROCENI şi a procesului verbal de predare – primire a locuinţei cu acelaşi număr şi din aceeaşi dată
încheiat cu S.C. COTROCENI S.A., iar cota de 1/4 (opătrime) prin moştenire de la defuncta mea soţie_,
conform certificatului de moştenitor nr._ /_ emis în dosarul succesoral nr._  de Biroul Notarului Public_
1 / 3
Model contract vânzare cu clauză de întreținere și uzufruct viager
din Bucureşti. Cealaltă cotă de 1/4 (opătrime) din apartament aparţine lui_, frate al defunctei_, conform
certificatului de moştenitor mai sus menţionat.
Preţul vânzării este de 19.000 (nouăsprezecemii) Euro, pe care eu, vânzătorul, l-am primit de la
cumpărător, în întregime, astăzi, data autentificării prezentului contract, dată de la care cumpărătorul intră
în stăpânirea de drept asupra apartamentului cumpărat, iar în stăpânirea de fapt la data decesului meu, al
uzufructuarului NUME VÀNZĂTOR, fără nici o altă formalitate de punere în posesie.
Eu, NUME CUMPĂRĂTOR mă oblig să îl întreţin pe toată durata vieţii sale pe d-nul NUME
VÀNZĂTOR, respectiv să-i asigur alimente, medicamente, asistenţă medicală, precum şi înmormântarea
conform datinilor creştineşti.
Valoarea cotei de 3/4 din apartament este de 19.204,50 Euro
(noăusprezecemiidouăsutepatrueuroşicincizecieurocenţi), echivalentul a 81.373,30 Lei
(optzecişiunumiitreisuteşaptezecişitreileişitreizecidebani), calculat la cursul BNR de astăzi, data
autentificării de 4,2372 Lei / 1 Euro, conform expertizelor CNPB.
Eu, vânzătorul, declar, pe proprie răspundere, cunoscând dispoziţiile Codului penal cu privire la falsul în
declaraţii, că apartamentul ce constituie obiectul prezentului contract nu a mai fost înstrăinat, nu a fost
scos din circuitul civil în baza vreunui act normativ de trecere in proprietate publică, nu a fost adus ca
aport la capitalul social al vreunei societăţi comerciale, nu este sediu social al vreunei societăţi comerciale,
asociaţii, fundaţii sau persoane fizice autorizate, aflându-se în mod legal şi continuu în proprietatea şi
posesia mea de la data dobândirii şi până în prezent şi nu este grevat de sarcini sau servituţi, conform
extrasului de carte funciară pentru autentificare nr._ /_ eliberat de OCPI – sector 5 – Bucureşti, garantând
pe cumpărător împotriva evicţiunii conform prevederilor art. 1.695 Cod Civil.
Taxele şi impozitele către stat - de orice natura - asupra apartamentului pe care-l înstrăinez sunt în sarcina
mea, a vânzătorului, până astăzi data autentificării contractului de vânzare – cumpărare şi au fost achitate
la zi conform certificatului de atestare fiscală nr._ /_, eliberat de Primăria sectorului 5 – Bucureşti, dată de
la care trec în sarcina cumpărătorului, care a luat la cunoştinţă de obligativitatea înregistrării prezentului
contract la organul fiscal competent în termen de 30 de zile.
Eu, NUME VÀNZĂTOR, declar pe proprie răspundere că nu am debite faţă de Asociaţia de Proprietari a
blocului din care face parte apartamentul obiect al prezentului contract, aşa cum rezultă din adeverinţa nr._
din data de _ eliberată de această asociaţie, iar utilităţile sunt achitate la zi.
Eu, NUME CUMPĂRĂTOR, am cumpărat de la NUME VÀNZĂTOR nuda proprietate asupra cotei de
3/4 (treipătrimi) din apartamentul descris mai sus, la preţul şi în condiţiile menţionate în prezentul
contract, cu care mă declar întrutotul de acord.
Eu, NUME CUMPĂRĂTOR, declar că sunt de acord cu dreptul de uzufruct viager pe care NUME
VÀNZĂTOR şi l-a rezervat asupra cotei de 3/4 (treipătrimi) din apartamentul obiect al prezentului
contract.
Cunosc situaţia juridică de drept şi de fapt a imobilului ca fiind cea descrisă mai sus, ştiu că nu este grevat
de sarcini sau servituţi, ceea ce nu exonerează pe vânzător de răspunderea pentru vicii și evicțiuni totale
2 / 3
Model contract vânzare cu clauză de întreținere și uzufruct viager
sau parțiale conform art. 1.695 și 1.707 din Codul civil.
Noi, părţile contractante, am luat cunoştinţă de prevederile art. 771 din Codul Fiscal, Legea nr. 241/2005
privind combaterea evaziunii fiscale şi Legea nr. 656/2002 privind prevenirea şi sancţionarea spălării
banilor şi de prevederile art. 1.660 alin. 2 Cod civil conform căruia preţul vânzării trebuie să fie serios și
determinat de părți.
Eu, NUME VÂNZĂTOR, consimt la întabularea dreptului de proprietate pe numele cumpărătorului _,
necăsătorit.
Prezentul înscris va fi comunicat de către notarul public instrumentator în vederea înscrierii în cartea
funciară în condiţiile prevăzute de art. 56 din Legea nr. 7/1996.
Noi, părţile contractante, declarăm că suntem de acord cu prezentul contract de vânzare – cumpărare,
astfel cum a fost redactat şi stăruim la autentificarea lui întrucât exprimă voinţa noastră, drept pentru care
semnăm mai jos.
Redactat şi autentificat la sediul Biroului Notarului Public_ din Bucureşti, str._, în 7 exemplare, azi, data
autentificării, din care s-au înmânat părţilor 5 exemplare.
VÂNZĂTOR
şi rezervatar al dreptului de
uzufruct viager
(semnătură)
CUMPĂRĂTOR,
(semnătură)
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de vizionare cu agenție imobiliară
Răspuns: CONTRACT DE VIZIONARE NR. …. / …./…../2015
I. PARTILE CONTRACTANTE
S.C._ S.R.L., cu sediul în Bucureşti, str._, nr._, sector_, înregistratǎ la Registrul Comerţului sub nr. J_/_/_,
C.U.I._ reprezentatǎ prin_ în calitate de ADMINISTRATOR, denumita in continuare AGENTIA,
si
2. Domnul(a)………………………………………………………..posesor al B.I./C.I./paşaport seria
…….,nr……………, C.N.P………………………………………….eliberat de ……………………...la
data de ……………………avand domiciliul in
………………………...….,str……………..……………………, nr……, bl…………, sc……….,
et………., ap………, sector/judeţ……………………,in calitate de BENEFICIAR.
II. OBIECTUL CONTRACTULUI
Prezentul contract are ca obiect identificarea, vizionarea si intermedierea propriu-zisa de catre
PRESTATOR a cumpararii unui imobil/teren/apartament/spatiu comercial conform cu cererea
BENEFICIARULUI.
III. OBLIGATIILE PARTILOR:
1. PRESTATORUL se obliga :
- sa prezinte BENEFICIARULUI ofertele din baza de date;
- sa organizeze vizitele la ofertele selectate, sa intermedieze negocierea intre parti in vederea realizarii
acordului de vointa;
- sa acorde consultanta de specialitate in toate problemele conexe tranzactiei, inclusiv pregatirea actelor
necesare in vederea semnarii contractului si asistarea BENEFICIARULUI in fata Notarului Public pana la
incheierea tranzactiei.
2. BENEFICIARUL se obliga:
- sa specifice tipul de imobil/teren/apartament/spatiu comercial dorit;
- sa dea curs invitatiilor la vizionare si negocierii la datele convenite cu PRESTATORUL;
- sa nu contacteze direct sau indirect, prin intermediari, proprietarii imobilelor in ceea ce priveste obiectul
tranzactiei, fara participarea unui reprezentant al PRESTATORULUI si sa nu cumpere direct sau prin alti
intermediari imobilul prezentat de catre PRESTATOR, in caz contrar BENEFICIARUL va suporta plata
unui comision de 6% din valoarea imobilului precum si cheltuielile de judecata potrivit prevederilor legale
1 / 3
Model de contract de vizionare cu agenție imobiliară
in materie de mandat si comision, in masura in care prin contract nu s-a dispus altfel.
- sa plateasca PRESTATORULUI comisionul datorat in cazul in care doreste sa cumpere unu-l din
imobilele prezentate in acest contract.
BENEFICIARUL se obliga sa achite PRESTATORULUI comisionul datorat AGENTIEI specificat la
punctul IV din acest contract si in situatia in care sotul/sotia sau rudele acestuia pana la gradul IV inclusiv
sau o terta persoana apropriata BENEFICIARULUI, care a primit de la acesta informatii despre ofertele
prezentate acestuia de catre prestator, achizitioneaza un imobil din cele prezentate BENEFICIARULUI de
catre PRESTATOR si mentionate in prezentul contractul de vizionare.
- sa pastreze secretul privind imobilele / terenurile vizionate cu PRESTATORUL;
Prezentul contract constituie act juridic in fata instantei, pe baza caruia oricare dintre parti pot fi actionate
in judecata.
IV. COMISIONUL
BENEFICIARUL se obliga sa achite PRESTATORULUI un comision de 2% din pretul de vanzare al
imobilului.
Plata comisionului se va face in urmatoarele conditii:
a) 50% din comisionul datorat agentiei in momentul semnarii precontractului de Vanzare-Cumparare.
b) 50% in momentul autentificari Contractului de Vanzare-Cumpare la notariat nu mai tarziu de data
specificata in precontractul de Vanzare-Cumparare.
c) In cazul depasirii termenului de plata specificat la art.IV (punctul b ) se vor aplica penalitati de
intarziere de 0,1%/zi.
V. DURATA CONTRACTULUI
- Prezentul contract intra in vigoare la data semnarii lui de catre parti si este valabil pe durata mentinerii de
catre BENEFICIAR a disponibilitatii de cumparare a imobilului.
VI. ALTE CLAUZE
- in cazul in care clientul achizitioneaza un imobil aflat pe lista prevazuta in prezentul contract si care a
fost supus vizionarii, inclusiv daca achizitonarea s-a facut de catre sotul/sotia sau rudele acestuia pana la
gradul IV inclusiv sau o terta persoana apropriata BENEFICIARULUI, iar achizitionarea nu s-a facut prin
intermediul PRESTATORULUI, BENEFICIARUL se obliga sa plateasca PRESTATORULUI comisionul
datorat specificat la punctul IV.
- Orice neintelegere intre BENEFICIAR si PRESTATOR va fi solutionata pe cale amiabila.
- In caz contrar litigiul urmeaza a fi solutionat de catre instanta de judecata competenta, conform legislatiei
in vigoare.
2 / 3
Model de contract de vizionare cu agenție imobiliară
Incheiat astazi …………………….. in doua exemplare, cate unul pentru fiecare parte.
Acest document este valabil numai cu stampila si semnaturile in original.
BENEFICIAR
(semnătură)
ANEXĂ
AM VIZIONAT URMATOARELE IMOBILE:
NR. DA
TA
DA
TE I
DE
NTI
FIC
ARE
IMO
BIL
PRE
Ț
BEN
EFI
CIA
R
1.
2.
3.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un s-a cerut autentificarea prezentului înscris,
Răspuns: CONTRACT DE DONAŢIE AUTOTURISM
Între subsemnații:
1. [Nume donatoare], cetățean român, ce mă declar necăsătorită, fără copii și 2 (doi) ascendenți privilegiati (părinți în viață), cu domiciliul în municipiul București, Spl. Unirii, nr. ..., bl. ..., sc. ..., et. ..., ap. ..., sector 4, identificată cu C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 4, la data de ..., C.N.P...., în nume propriu, în calitate de donatoare, pe de o parte, și
2. [Nume donatar], cetățean român, ce mă declar necăsătorit, cu domiciliul în municipiul București, Spl. Unirii, nr. ..., bl. ..., sc. ..., et. ..., ap. ..., sector 4, identificat cu C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 4, la data de ..., C.N.P...., în nume propriu, în calitate de donatar, pe de altă parte, foști soți, conform certificatului de divorț nr. ... din data de ... eliberat în dosar de divorț nr. .../... (fost dosar nr. .../...), a intervenit prezentul contract de donație în următoarele condiții:
Eu, [Nume donatoare], donez fără nicio rezervă pentru mine, începând de astăzi, data autentificării prezentului contract, exclusiv domnului [Nume donatar], dreptul de proprietate asupra autoturismului marca ..., tipul/varianta ..., număr de omologare ..., număr de identificare ..., culoare ..., cilindree ..., serie motor ..., an fabricaţie ..., identificată cu nr. ..., conform cărţii de identitate a vehiculului ... .
Eu, donatoarea [Nume donatoare] declar că am dobândit dreptul de proprietate asupra autoturismului descris mai sus, prin cumpărare, ca bun propriu, necăsătorită.
Eu, donatoarea [Nume donatoare] declar pe proprie răspundere, cunoscând sancţiunile legii penale, conform art. 326 Noul cod penal, privind falsul în declaraţii că sunt necăsătorită și nu am încheiat vreo convenție matrimonială, iar bunul mobil ce face obiectul prezentului act are natura juridică de bun propriu.
Eu, donatoarea [Nume donatoare] declar pe proprie răspundere sub sancțiunile prevăzute de art. 326 Noul cod penal, că nu mă aflu în stare de insolvabilitate declarată de instanța judecătorească.
Donația se face pur şi simplu, cu scutire de raport succesoral, pentru donatarul [Nume donatar].
Donatarul intră în drept și în fapt în stăpânirea autoturismului descris mai sus din momentul autentificării actului.
Eu, donatarul [Nume donatar], primesc cu recunoștință donația făcută de doamna [Nume donatoare], privind dreptul de proprietate asupra autoturismului descris mai sus, în condițiile stabilite în prezentul contract, cu care sunt de acord.
Eu, donatarul [Nume donatar] cunosc proveniența autoturismului donat, știu că nu este sechestrat sau gajat și nu face obiectul vreunui litigiu.
Impozitele şi taxele aferente autoturismului sunt achitate la zi, aşa cum rezultă din Certificatul de atestare fiscală nr. ... din data de ... eliberat de Direcția Generală de Impozite și Taxe Locale Sector 4 București.
Eu, donatarul [Nume donatar], declar că mi-a fost adusă la cunoştinţă obligația legală de a depune declaraţia de impunere la organul fiscal local în a cărui rază teritorială de competenţă se află bunul mobil dobândit, în termen de 30 (treizeci) de zile de la data dobândirii precum şi că datorez impozit pe bunul mobil începând cu data de 1 ianuarie a anului următor.
Donația s-a evaluat1, exclusiv pentru calcularea taxelor, la suma de ... Euro (în litere), echivalentul a ... Lei (în litere), calculat la cursul BNR de astăzi, de 1 Euro = ... Lei.
S-au pus în vedere părților dispozițiile art. 1146 și art. 1154 Cod civil cu privire la raportul donației.
Noi, părţile, am luat cunostinţă că prezentul contract de donaţie se va inregistra pe cheltuiala noastră in Registrul Naţional Notarial de Evidență a Liberalităţilor (RNNEL) conform art. 1012 Cod civil.
Noi, părţile din contract, declarăm că am citit personal prezentul act, suntem de acord cu conţinutul acestuia ce reprezintă voinţa noastră liberă şi neviciată şi, de asemenea, declarăm pe răspunderea noastră că afirmaţiile făcute în prezentul act sunt conforme cu adevărul (art. 326 Noul cod penal). De asemenea, declarăm că notarul public ne-a oferit consilierea juridică necesară încheierii prezentului contract, avem capacitatea legală de a contracta, ni s-au explicat efectele juridice ale acestui contract și cunoaștem semnificația tuturor termenilor juridici înscriși în prezentul contract.
Declarăm că, în conformitate cu cerintele Regulamentului (UE) 2016/679 al Parlamentului European și al Consiliului din 27 aprilie 2016 privind protecția persoanelor fizice in ceea ce privește prelucrarea datelor cu caracter personal si privind libera circulație a acestor date și de abrogare a Directivei 95/46/CE (Regulamentul general privind protecția datelor - RGPD) și ale Legii notarilor publici și activității notariale nr 36/1995 republicată, am luat cunoștință că notarul public in calitate de operator de date cu caracter personal, are obligalia legală de a ne administra, prelucra și porta in conditii de siguranță, inclusiv prin accesarea registrelor notariale si a celorlalte registre publice prevăzute de lege și numai pentru scopurile prevăzute de legislația in vigoare, datele noastre personale pe care le furnizăm sau pe care le furnizează, după caz, un membru al familiei noastre ori o altă persoană.-
Totodată, am luat act de faptul că datele noastre cu caracter personal sunt transmise, prin orice mijloc de comunicare, instituțiilor publice, notarilor publici sau altor entități publice ori private ale căror activități sunt incidente in activitatea notarială sau care au legătură directă ori implicită cu instrumentarea actului ori procedurii notariale pentru care am depus cererea la sediul biroului notarial și care, la rândul lor sunt operatori de date cu caracter personal și suntem de acord cu prelucrarea datelor cu caracter personal.
Tehnoredactat la Birou Individual Notarial PROFESSIO într-un exemplar original care rămâne în arhiva biroului notarial şi 4 (patru) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial, şi 3 (trei) exemplare au fost eliberate părţilor.
DONATOARE,
S.S. [Nume donatoare]
DONATAR,
S.S. [Nume donatar]
[1] Potrivit art. 1011 alin. 3 din noul Cod Civil, bunurile mobile care constituie obiectul donaţiei trebuie evaluate într-un înscris, sub sancţiunea nulităţii absolute a donaţiei.
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de donație
Răspuns: I.PĂRŢILE CONTRACTANTE
1. NUME DONATOR, cetățean român, căsătorit, având ... copii și fără ascendenți privilegiați (părinți) în viață, cu domiciliul în ..., identificat cu C.I. seria ... , nr. ..., eliberată de ..., la data de ..., C.N.P. ..., în nume propriu, în calitate de donator,
2. NUME DONATAR, cetățean român, necăsătorit, domiciliat în ..., identificat cu C.I. seria ... nr. ..., eliberată de ..., la data de ..., C.N.P. ..., în nume propriu, în calitate de donatar, am convenit să încheiem prezentul contract de donaţie cu respectarea următoarelor clauze:
II. OBIECTUL CONTRACTULUI
2.1. Eu, NUME DONATOR, donez exclusiv fiicei mele NUME DONATAR, cu scopul ..., suma de 15.000 Euro (cincisprezecemiieuro), prin transfer bancar, din contul deschis pe numele donatoarei la Banca ..., cod IBAN ... în contul deschis pe numele donatarei ... la Banca ..., cod IBAN ..., în termen de 2 (două) zile lucrătoare, termenul începând să curgă de astăzi, data autentificării prezentului contract de donație.
2.2 Eu, NUME DONATAR, declar că accept cu recunoştinţă donaţia făcută de NUME DONATOR și că voi folosi suma de bani primită în scopul ...
Eu, donatorul, declar pe proprie răspundere, sub sancțiunea prevăzută de art. 326 Noul Cod Penal privind falsul în declarații că sunt căsătorit și nu am încheiat nicio convenție matrimonială.
Eu, donatarul, declar pe proprie răspundere, sub sancțiunea prevăzută de art.326 Noul Cod Penal privind falsul în declarații că sunt  necăsătorită la data autentificării prezentului contract de donație și nu am încheiat nicio convenție matrimonială, iar suma de bani ce face obiectul prezentului contract va avea natura jurdică de bun propriu.
Noi, părțile din contract, declarăm că ni s-au adus la cunoștință dispozițiile legale cu privire la posibilitatea invocării reducțiunii prezentei donații, după decesul donatorului, de către moștenitorii legali rezervatari în situația în care se încalcă rezerva succesorală a acestora, precum și consecințele juridice ale acestei instituții.
Se pun în vedere părților dispozițiile art. 1146 și art. 1154 din Noul Cod Civil cu privire la raportul donației.
Noi, părţile am luat cunostinţă că prezentul contract de donaţie se va înregistra pe cheltuiala noastră în Registrul Naţional Notarial de Evidență a Liberalităţilor (RNNEL) conform art. 1012 Noul Cod Civil.
Noi, părţile din contract, declarăm că am citit prezentul act, suntem de acord cu conţinutul acestuia ce reprezintă voinţa noastră liberă şi neviciată şi, de asemenea, declarăm pe răspunderea noastră că afirmaţiile făcute în prezentul act sunt conforme cu adevărul (art. 326 Noul  Cod Penal). De asemenea, declarăm că notarul public ne-a oferit consilierea juridică necesară încheierii prezentului contract, avem capacitatea legală de a contracta, ni s-au explicat efectele juridice ale acestui contract și cunoaștem semnificația tuturor termenilor juridici înscriși în prezentul contract.
Noi, NUME DONATOR şi NUME DONATAR declarăm că în conformitate cu cerintele Regulamentului (UE) 2016/679 al Parlamentului European și al Consiliului din 27 aprilie 2016 privind protecția persoanelor fizice in ceea ce privește prelucrarea datelor cu caracter personal si privind libera circulație a acestor date și de abrogare a Directivei 95/46/CE  (Regulamentul general privind protecția datelor - RGPD) și ale Legii notarilor publici și activității notariale nr 36/1995 republicată, am luat cunoștință că notarul public in calitate de operator de date cu caracter personal, are obligația legală de a ne administra, prelucra și porta in conditii de siguranță, inclusiv prin accesarea registrelor notariale si a celorlalte registre publice  prevăzute de lege  și numai pentru scopurile prevăzute de legislația in vigoare, datele noastre personale pe care le furnizăm sau pe care le furnizează, după caz, un membru al familiei noastre ori o altă persoană.
Totodată, am luat act de faptul că datele noastre cu caracter personal sunt transmise, prin orice mijloc de comunicare, instituțiilor publice, notarilor publici sau altor entități publice ori private ale căror activități sunt incidente în activitatea notarială sau care au legătură directă ori implicită cu instrumentarea actului ori procedurii notariale pentru care am depus cererea la sediul biroului notarial și care, la rândul lor sunt operatori de date cu caracter personal și suntem de acord cu prelucrarea datelor cu caracter personal.
Tehnoredactat şi autentificat la Biroul Individual Notarial "Professio" din București, într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 4 (patru) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial și 3 (trei) exemplare au fost eliberate părților.
NUME DONATOR
(Semnătură)
NUME DONATAR
(Semnătură)
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model act de dezlipire apartament cu vânzare
Răspuns: Model de act de dezlipire (dezmembrare) a unui apartament cu vânzare, model conform prevederilor
noului Cod Civil.
S-a cerut autentificarea prezentului înscris
ACT DE DEZLIPIRE şi CONTRACT DE VÂNZARE
(MODEL)
I. Act de dezlipire
Subsemnații
1. O. C., cetățean român, văduvă, cu domiciliul în_, identificată cu C.I. seria_, eliberată de_, la data_,
C.N.P_, în nume propriu,
2. I. F., cetățean român, văduvă, cu domiciliul în_, identificată cu C.I. seria_, eliberată de_, la data de_,
C.N.P._, în nume propriu,
3. O. I, cetățean român, căsătorit, cu domiciliul în_, identificat cu C.I. seria_, eliberată de_, la data de_,
C.N.P._, în nume propriu, toți în calitate de coindivizari ai imobilului-apartament situat în_, având număr
cadastral_, intabulat în cartea funciară nr., cu încheierea nr._  emisă de O.C.P.I.-B.C.P.I._, am hotărât
dezlipirea imobilului descris mai sus potrivit documentaţiei cadastrale, în 2 (două) loturi, astfel:
Lotul nr. 1 – apartament având 3 (trei) camere şi dependințe (vestibul, baie, hol, bucătărie), în suprafață
utilă de_ mp., balcon=_mp. şi o suprafață totală de_ mp., precum şi cota indiviză de_% din părțile şi
dependințele comune ale imobilului şi suprafața de teren indiviză de_ mp., atribuit în folosință, având
număr cadastral_, conform documentației cadastrale înregistrată sub nr._  la O.C.P.I.-B.C.P.I._
Lotul nr. 2–boxă subsol (pivniță), în suprafață utilă şi totală de_, precum şi cota indiviză de_% din părțile
şi dependințele comune ale imobilului şi suprafața de teren indiviză de_ mp., atribuit în folosință, având
număr cadastral_ , conform documentației cadastrale înregistrată sub nr._  la O.C.P.I.-B.C.P.I._.
Imobilul ce face obiectul prezentului act a fost dobândit de noi, O. C., I. F. şi O. I, astfel: O. C., am
dobândit cota de 1/2 (jumătate) din imobil, în timpul căsătoriei cu O. I, în baza contractului de întreținere
autentificat sub nr._, de Notariatul de Stat al_, transcris sub nr._ de acelaşi notariat. În baza contractului de
întreținere mai sus menționat, creditorii D. S. şi D. V.şi-au rezervat dreptul de abitație viageră asupra
întregului imobil, drept notat în registrul de publicitate imobiliară sub nr._ de Notariatul de Stat al_. Din
contractul de întreținere mai sus menționat, reiese următorul istoric al imobilului: D. S. şi D. V. au
dobândit, la rândul lor imobilul, conform actului de vânzare cumpărare autentificat sub nr._ de Notariatul
de Stat al_, transcris sub nr._ de acelaşi notariat, iar anterior a fost dobândit de autoarea lor, V. M., în baza
actului de vânzare cumpărare autentificat sub nr._, transcris sub nr._, de_; cota parte de 2/8 (douăoptimi),
prin succesiune de pe urma defunctului meu soț, O. I, conform certificatului de moştenitor nr._  din data
de_, emis în dosarul nr._, de notar public_, cu sediul în_. O. I a dobândit cota parte de 1/2 (jumătate), în
timpul căsătoriei cu O. C. în baza contractului de întreținere mai sus menționat. Noi, I. F. şi O. I, am
dobândit cota de câte 3/8(asupra cotei de 1/2 din imobil), prin succesiune de pe urma defunctului nostru
1 / 6
Model act de dezlipire apartament cu vânzare
tată, O. I, conform certificatului de moştenitor mai sus menționat.
Această dezmembrare a imobilului de mai sus a fost făcută în scopul înstrăinării Lotului nr. 1, după cum
urmează:
II. Contract de vânzare:
Subsemnații
1. O. C.,  cetățean român, văduvă, cu domiciliul în_, identificată cu_, eliberată de_, la data_, C.N.P._, în
nume propriu, încalitate de vânzătoare, denumită în continuare VÂNZĂTOARE,
2. I. F., cetățean român, văduvă, cu domiciliul în_, identificată cu C.I. seria_, eliberată de_, la data de_,
C.N.P._, în nume propriu, încalitate de vânzătoare, denumită în continuare VÂNZĂTOARE,
3. O. I, cetățean român, căsătorit, cu domiciliul în_, identificat cu C.I. seria_, eliberată de_, la data_,
C.N.P._, în nume propriu, în calitate de vânzător, denumit în continuare VÂNZĂTOR, pe de o parte, şi
4. F. I., cetățean român, cu domiciliul în_, identificat cu C.I. seria_, eliberată de_,  la data_, C.N.P._, în
nume propriu, în calitate de cumpărător, denumit în continuare CUMPĂRĂTOR,
5. F. S., cetățean român, cu domiciliul în_, identificată cu C.I. seria_, eliberată de_, la data_, C.N.P._, în
nume propriu, în calitate de cumpărătoare, denumită în continuare CUMPĂRĂTOARE, soți,
6. F. R., cetățean român, necăsătorită, cu domiciliul în_, identificată cu C.I. seria_, eliberată de_, la data_,
C.N.P._, în nume propriu, în calitate de cumpărătoare, denumită în continuare CUMPĂRĂTOARE, pe de
altă parte,a intervenit prezentul contract de vânzare în următoarele condiţii:
Noi, O. C., I. F. şi O. I, în calitate de coindivizari asupra imobilului situat în_, având număr cadastral_, şi
dezlipit în 2 (două) loturi, respectiv Lotul nr.1– apartament format din 3 (trei) camere şi dependințe
(vestibul, baie, hol, bucătărie), în suprafață utilă de_ mp., balcon=_ mp. şi o suprafață totală de_  mp.,
precum şi cota indiviză de_ % din părțile şi dependințele comune ale imobilului şi suprafața de teren
indiviză de_ mp., atribuit în folosință, având număr cadastral_ şi Lotul nr. 2 – compus din boxa subsol
(pivniță), în suprafață utilă şi totală de_ mp., precum şi cota indiviză de_ % din părțile şi dependințele
comune ale imobilului şi suprafața de teren indiviză de_ mp., atribuit în folosință, având număr cadastral_ ,
conform documentației cadastrale înregistrată sub nr._ la O.C.P.I.-B.C.P.I._ , vindem soților  F. I., F. S. şi
fiicei acestora F. R., necăsătorită, care cumpără în cote egale de 1/2 (jumătate) fiecare Lotul nr.1,
respectiv apartamentul nr.3 situat în_, format din 3 (trei) camere şi dependințe (vestibul, baie, hol,
bucătărie), în suprafață utilă de_ mp., balcon=_ mp. şi o suprafață totală de_ mp., precum şi cota indiviză
de_ % din părțile şi dependințele comune ale imobilului şi terenul aferent în suprafață de_ mp., atribuit în
folosință, având număr cadastral_, conform documentației cadastrale înregistrată sub nr._ la
O.C.P.I.-B.C.P.I._.
Noi, O. C., I. F. şi O. I, declarăm că am dobândit imobilul, astfel: O. C., am dobândit cota de 1/2
(jumătate) din imobil, în timpul căsătoriei cu O. I, în baza contractului de întreținere autentificat sub nr._,
de Notariatul de Stat al_, transcris sub nr._ de acelaşi notariat. În baza contractului de întreținere mai sus
2 / 6
Model act de dezlipire apartament cu vânzare
menționat, creditorii D. S. şi D. V.şi-au rezervat dreptul de abitație viageră asupra întregului imobil, drept
notat în registrul de publicitate imobiliară sub nr._, de Notariatul de Stat al_. Din contractul de întreținere
mai sus menționat, reiese următorul istoric al imobilului: D. S. şi D. V.au dobândit, la rândul lor imobilul,
conform actului de vânzare cumpărare autentificat sub nr._, de Notariatul de Stat al_, transcris sub nr._, de
acelaşi notariat, iar anterior a fost dobândit de autoarea lor, V. M., în baza actului de vânzare cumpărare
autentificat sub nr._, transcris sub nr._, de_; cota parte de 2/8 (douăoptimi), prin succesiune de pe urma
defunctului meu soț, O. I, conform certificatului de moştenitor nr._ din data de_, emis în dosarul nr._, de
notar public_, cu sediul în_. O. I a dobândit cota parte de 1/2 (jumătate), în timpul căsătoriei cu O. C. în
baza contractului de întreținere mai sus menționat. Noi, I. F. şi O. I, am dobândit cota de câte 3/8(asupra
cotei de 1/2 din imobil), prin succesiune de pe urma defunctului nostru tată, O. I, conform certificatului de
moştenitor mai sus menționat. În vederea perfectării prezentului act, imobilul a fost dezlipit în 2 (două)
loturi : Lotul nr.1format din apartament având 3 (trei) camere şi dependințe (vestibul, baie, hol, bucătărie),
în suprafață utilă de_ mp., balcon=_ mp. şi o suprafață totală de_ mp., precum şi cota indiviză de_ % din
părțile şi dependințele comune ale imobilului şi suprafața de teren indiviză de_ mp., atribuit în folosință,
având număr cadastral_ , conform documentației cadastrale înregistrată sub nr._ la O.C.P.I.-B.C.P.I._ şi
Lotul nr. 2 – compus din boxa subsol (pivniță), în suprafață utilă şi totală de_ mp., precum şi cota indiviză
de_ % din părțile şi dependințele comune ale imobilului şi suprafața de teren indiviză de_ mp., atribuit în
folosință, având număr cadastral_, conform documentației cadastrale înregistrată sub nr._ la
O.C.P.I.-B.C.P.I._.
Preţul acestei vânzări este de 65.000EUR (şaizecişicincimiieuro),echivalentul a 284.986 (douăsute
optzecişipatrumiinouăsuteoptzecişişase) Lei, calculat la cursul BNR de astăzi, 15.02.2013, de 1 EUR=
4,3844 lei,pe care noi, vânzătorii O. C., I. F. şi O. I, declarăm că l-am primit în întregime de la
cumpărătorii F. I., F. S. şi F. R., din surse proprii, astfel:
- suma de 15.000 EUR (cincisprezecemiieuro), la data perfectării promisiunii bilaterale de vânzare-
cumpărare autentificată sub nr._ , la B.N.P._, cu sediul în_.
- diferența în sumă de 50.000 EUR (cincizecimiieuro), din surse proprii, în numerar,astăzi, data
autentificării prezentului contract de vânzare.
Vânzătorii declară şi garantează pe proprie răspundere, cunoscând sancţiunile prevăzute de art. 292 Cod
penal privind falsul în declaraţii că apartamentul care se înstrăinează: se află în circuitul civil, nu este
afectat de nicio cauză de inalienabilitate legală sau convențională, nu a facut obiectul altor contracte de
vânzare, schimb sau donație şi nu face obiectul niciunei urmăriri silite (sau orice drept asupra acestuia, în
tot sau în parte); nu a fost înstrăinat şi este liber de orice sarcini, servituți, datorii, astfel cum rezultă din
Extrasul de Carte Funciară pentru autentificare nr._, din data de_, eliberat de către Oficiul de Cadastru şi
Publicitate Imobiliară Sector 2, Bucureşti.
Vânzătorii declară şi garantează pe proprie răspundere cunoscând sancţiunile prevăzute de art. 292 Cod
penal privind falsul în declaraţii că: nu există contracte de închiriere, asociere în participațiune, de
comodat sau orice alte obligații în legatură cu/sau care afectează sau pot afecta direct sau indirect
apartamentul (sau orice drept asupra acestuia, în tot sau în parte) la data semnării prezentului contract în
fața notarului public; apartamentul care formează obiectul acestui contract (precum şi orice drept asupra
acestuia) a fost în stăpânirea Vânzătorilor pe deplin şi în mod continuu, de la data dobândirii şi până în
prezent fără nicio tulburare, nu a fost încheiat niciun fel de act sau document care să confere unei terțe
3 / 6
Model act de dezlipire apartament cu vânzare
persoane vreun drept sau pretenție asupra/sau în privința apartamentului; niciun terț nu are drept de
preemțiune în ce priveşte apartamentul sau părți din acesta (sau orice drept asupra acestuia, în tot sau în
parte); impozitele şi taxele aferente apartamentului sunt achitate la zi, aşa cum rezultă din Certificatul de
atestare fiscală nr._  din data de_ eliberat de_ - Direcția Impozite şi Taxe Locale; Vânzătorii au achitat
debitele datorate Asociației de Proprietari_, aşa cum rezultă din Adeverința nr._, emisă de către aceasta, au
achitat costurile către societatea furnizoare de energie electrică; au prezentat Cumpărătorilor situația
juridică şi de fapt a apartamentului şi nu au omis să prezinte niciun aspect, informație sau document care,
dacă ar fi cunoscut de către aceştia la data încheierii acestui contract, i-ar determina să nu mai încheie
actul sau să solicite o diminuare corespunzătoare a prețului; apartamentul (în tot sau în parte) şi niciun
drept asupra acestuia nu fac obiectul niciunui litigiu aflat pe rolul instanțelor de judecată, nu a constituit
obiectul vreunei executări silite, notificări depuse în baza vreunei legi de compensare (Legea nr. 10/2001),
nu există niciun alt fel de litigiu sau procedură administrativă sau de altă natură care ar afecta situația
juridică a apartamentului şi nu există motive serioase să se creadă că acest fapt se va întâmpla în viitor.
Noi, vânzătorii, declarăm că nu am pus la dispoziția cumpărătorilor, certificatul de performanță energetică
a clădirilor conform dispozițiilor Legii nr.372/2005.
Noi, cumpărătorii, cunoaştem obligația proprietarilor de a pune la dispoziția cumpărătorilor certificatul de
performanță energetică a clădirii, şi declarăm că nu am primit acest certificat şi consimțim să dobândim
proprietatea imobilului pe riscul nostru asumându-ne orice răspundere cu privire la efectele produse prin
nedeținerea informațiilor cuprinse în conținutul certificatului de performanță energetică a clădirii.
În cazul în care oricare din declarațiile şi afirmațiile de mai sus se vor dovedi a fi inexacte sau nereale,
noi, Vânzătorii O. C., I. F. şi O. I,neobligăm să despăgubim în mod just şi integral pe Cumpărători.
Vânzătorii declară şi garantează că taxele şi impozitele referitoare la apartamentul ce se înstrăinează sunt
în sarcina lor până astăzi, data autentificării prezentului contract şi că sunt achitate la zi, urmând ca de la
data autentificării prezentului contract, toate taxele şi impozitele în legătură cu apartamentul să treacă în
sarcina Cumpărătorilor.
Cele de mai sus nu limitează în niciun fel obligația Vânzătorilor de a răspunde pentru vicii şi evicțiuni
totale sau parțiale conform art. 1.695 şi 1.707 din Codul civil.
Taxele notariale şi taxa A.N.C.P.I. sunt în sarcina cumpărătorilor, iar impozitul pe venitul din transferul
dreptului de proprietate asupra apartamentului este în sarcina vânzătorilor.
Vânzătorii declară şi garantează că au predat cumpărătorilor titlurile în original şi documentele privitoare
la proprietatea imobilului sus menționat.
Noi, F. I., F. S., soți şi F. R.,necăsătorită,declarăm că am cumpărat în cote egale de 1/2 (jumătate) pentru
fiecare, de la vânzătorii O. C., I. F. şi O. I,apartamentul nr._ situat în_, format din 3 (trei) camere şi
dependințe (vestibul, baie, hol, bucătărie), în suprafață utilă de_ mp., balcon=_ mp. şi o suprafață totală
de_ mp., precum şi cota indiviză de_ % din părțile şi dependințele comune ale imobilului şi terenul aferent
în suprafață de_ mp., atribuit în folosință, având număr cadastral_ ,pentru prețul de 65.000EUR
(şaiezecişicincimiieuro),preț pe care l-am achitat în întregime, astfel: suma de 15.000 EUR
(cincisprezecemiieuro), la data perfectării promisiunii bilaterale de vânzare- cumpărare autentificată sub
4 / 6
Model act de dezlipire apartament cu vânzare
nr._ la B.N.P._, cu sediul în_, iardiferența în sumă de 50.000 EUR (cincizecimiieuro), din surse proprii, în
numerar,astăzi, data autentificării prezentului contract de vânzare.
Noi, părţile contractante, ştim că preţul vânzării trebuie să fie sincer şi determinat de părți  conform art.
1.660 alin. 2 Cod civil.
Noi, cumpărătorii, F. I.şi F. S.declarăm pe proprie răspundere că suntem căsătoriți şi nu am încheiat
convenții matrimoniale cu privire la regimul comunității de bunuri.
Eu, cumpărătoarea, F. R.declar pe proprie răspundere că sunt necăsătorită şi nu am încheiat convenții
matrimoniale cu privire la regimul comunității de bunuri.
Transmiterea dreptului de proprietate şi predarea imobilului, se face fără nicio altă formalitate, astăzi, data
autentificării contractului de vânzare.
S-au pus în vedere cumpărătorilor prevederile art. 1.690 Cod civil, potrivit cărora aceştia au obligația ca
imediat după preluare să verifice personal sau prin specialist starea bunului potrivit uzanțelor şi să aducă la
cunoştința vânzătorilor, în scris, în termen de cel mult 3(trei) zile de la data autentificării prezentului
contract existența unor vicii aparente pentru remediere. În caz contrar, se consideră că vânzătorii şi-au
executat obligația de a preda bunul în starea în care se află în momentul încheierii contractului.
Noi, cumpărătorii, am luat cunoştință de prevederile art. 1.690 Cod civil referitoare la verificarea, personal
sau prin specialist a stării bunului potrivit uzanțelor în scopul informării vânzătorilor cu privire la existența
unor vicii aparente.
Noi, părţile contractante, am luat cunoştinţă de prevederile Legii 241/2005 privind evaziunea fiscală
precum şi de reglementările art.771–773 din Legea nr.571/2003 (Codul fiscal) cu modificările şi
completările ulterioare.
Noi, cumpărătorii F. I., F. S., soți şi F. R.,necăsătorită,declarăm, că nis-a adus la cunoştinţă obligația legală
de a îndeplini formalitățile necesare schimbării rolului fiscal pe numele nostru, în termen de 30 (treizeci)
zile, calculat de astăzi, data autentificării prezentului contract.
În conformitate cu prevederile Legii nr.677/2001, pentru protecţia persoanelor cu privire la prelucrarea
datelor cu caracter personal şi libera circulaţie a acestor date, noi, părţile contractante, declarăm că suntem
de acord cu prelucrarea acestor date, în vederea întocmirii actului notarial şi cu furnizarea informaţiilor
referitoare la datele personale şi la conținutul actului notarial, către autorităţile abilitate de lege, la cererea
acestora.
Noi, vânzătorii O. C., I. F. şi O. I,consimțim la intabularea dreptului de proprietate pe numele
cumpărătorilor F. I., F. S., soți şi F. R.,necăsătorită.
Noi, părţile contractante am luat cunoştinţă de prevederile art. 771 Codul Fiscal, Legea nr. 241/2005
privind combaterea evaziunii fiscale, şi Legea nr.656/2002 privind prevenirea şi sancţionarea spălării
banilor.
5 / 6
Model act de dezlipire apartament cu vânzare
Notarul public instrumentator va efectua din oficiu înscrierea în Cartea funciară a prezentului act de
dezlipire şi contract de vânzare, în baza art.56 alin.1 din Legea cadastrului şi a publicităţii imobiliare
nr.7/1996, modificată prin Legea nr. 499/2004 şi prin Legea nr.247/2005.
Tehnoredactat şi autentificat la Biroul Notarului Public_, în 6 (şase) exemplare din care au fost eliberate
părților 4(patru) exemplare, unul pentru O.C.P.I. Sector 2 şi unul pentru arhiva biroului notarial.
COINDIVIZARI şi VÂNZĂTORI,
O. C. (semnătură)
I. F. (semnătură)
O. I. (semnătură)
CUMPĂRĂTORI,
F. I. (semnătură)
F. S. semnătură)
F. R. (semnătură)
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
6 / 6
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de închiriere spațiu comercial
Răspuns: CONTRACT DE ÎNCHIRIERE
Nr._din_
1. PĂRŢILE CONTRACTANTE
Acest contract de închiriere se încheie între_, denumit locator, şi_ denumit chiriaş, la data de_.
2. Descrierea spaţiului
Locatorul închiriază chiriaşului spaţiul de la adresa_.
3. Termenul
închirierea va începe la data de , şi se va sfârşi la data de . La sfârşitul
acestui contract de închiriere, locatorul şi chiriaşul pot să îl prelungească de comun acord.
4. Starea spaţiului
Locatorul garantează că spaţiul va fi menţinut în bună stare, inclusiv toaletele, holurile, intrările şi lifturile.
Locatorul, de asemenea, va asigura condiţiile de lumină, căldură, electricitate şi apă. Chiriaşul răspunde de
plata telefonului, apei, electricităţii şi căldurii.
Locatorul va face reparaţiile privind spaţiul, cu excepţia celor datorate folosirii corespunzătoare a acestuia
de către chiriaş sau de oaspeţii sau clienţii chiriaşului.
Locatorul va plăti pentru toate reparaţiile cu excepţia celor datorate comportamentului necorespunzător al
chiriaşului sau al oaspeţilor sau clienţilor chiriaşului.
5. Proprietatea şi impozitul pe spaţiu
Locatorul garantează că el este proprietarul legal al spaţiului şi că are dreptul să îl închirieze chiriaşului.
Locatorul îşi asumă responsabilitatea deplină a plăţii tuturor impozitelor şi altor sarcini de natură fiscală ce
pot fi percepute pentru spaţiu.
6. Folosirea spaţiului
Chiriaşul are dreptul la folosinţa exclusivă a spaţiului pe durata contractului de închiriere. Chiriaşul are
dreptul să folosească spaţiul ca birouri.
Locatorul se obligă că nu va pătrunde în spaţiul închiriat sau că nu-l va deranja în nici un fel pe chiriaş pe
perioada închirierii. Locatorul, totuşi, poate să intre în spaţiu pentru a face reparaţii la o oră stabilită de
comun acord cu chiriaşul, după ce locatorul anunţă cu zile în prealabil pe chiriaş. Locatorul, de asemenea,
poate să pătrundă pentru a prezenta spaţiul altor posibili chiriaşi în timpul programului normal de lucru şi
anunţăndu-l cu_zile înainte pe chiriaş.
7. Mobilierul
Chiriaşul poate să mobileze spaţiul în ce fel doreşte. Concret, chiriaşul, are dreptul să instaleze mobilier de
1 / 4
Model de contract de închiriere spațiu comercial
birou şi echipament (de exemplu, copiatoare, computere, faxuri etc.).
La terminarea contractului de închiriere, chiriaşul trebuie să îndepărteze cu grijă tot mobilierul şi
echipamentul şi să readucă spaţiul la aceeaşi stare ca la data în care chiriaşul s-a mutat în el, exceptând
uzura normală.
8. Întreţinerea spaţiului
Chiriaşul va avea mare grijă de spaţiu şi nu va permite sau nu va face nimic pentru a-l deteriora, cu
excepţia uzurii normale.
9. Chiria
Chiriaşul va plăti locatorului o chirie de pe lună. Chiriaşul trebuie să plătească chiria pe prima lună de la
semnarea contractului de închiriere. Toate plăţile care urmează trebuie să se facă în prima zi din lună la
adresa locatorului . Chiriaşul rămâne răspunzător de plata chiriei dacă abandonează spaţiul fără
consimţământul locatorului.
10. Modificarea spaţiului
Chiriaşul nu va modifica spaţiul fără consimţământul prealabil al locatorului.
11. Garanţia în caz de deteriorări
Chiriaşul va plăti (suma) locatorului ca garanţie în caz de deteriorări, la
semnarea acestui contract de închiriere. La terminarea contractului de închiriere, locatorul va inspecta
spaţiul şi va decide dacă există deteriorări în afara uzurii normale. Chiriaşul va fi informat de existenţa
oricăror astfel de deteriorări şi de costul reparaţiilor. în termen de zile după terminarea acestui contract de
închiriere, locatorul va
returna chiriaşului garanţia, mai puţin costul reparaţiilor pentru deteriorările aduse spaţiului.
12. Distrugerea spaţiului
Dacă spaţiul este distrus sau deteriorat de incendiu, cutremur, tulburări civile,
război sau altă împrejurare care îl fac complet inutilizabil, chiriaşul va avea dreptul să înceteze contractul
de închiriere şi să primească înapoi o parte din chiria plătită după_zile de la preavizul transmis locatorului,
prin care îl anunţă pe acesta că
intenţionează să pună capăt contractului de închiriere potrivit acestei prevederi.
13. SUBÎNCHIRIERE
Chiriaşul nu poate să cesioneze acest contract de închiriere altcuiva sau să sub-închirieze spaţiul vreunei
persoane sau companii.
2 / 4
Model de contract de închiriere spațiu comercial
14. VÂNZAREA SPAŢIULUI
Acest contract de închiriere rămâne valabil dacă locatorul vinde sau transferă spaţiul în proprietatea altei
persoane.
15. Conduita prejudiciabilă
Chiriaşul nu se va angaja într-o conduită prejudiciabilă în calitate de locatar al clădirii.
16. Încălcarea contractului de închiriere
1) De locator. Dacă locatorul nu îndeplineşte oricare dintre obligaţiile care îi revin potrivit acestui contract
de închiriere, chiriaşul trebuie să îl anunţe în scris pe locator de neîndeplinirea obligaţiilor contractuale.
Dacă locatorul nu îşi îndeplineşte aceste obligaţii
în termen de zile de la primirea anunţului scris, chiriaşul poate considera aceasta o
încălcare a contractului. Dacă locatorul încalcă contractul de închiriere, chiriaşul poate înceta închirierea şi
elibera spaţiul. Locatorul trebuie să retumeze prompt chiriaşului orice chirie plătită anticipat şi garanţia în
caz de deteriorări.
2) De chiriaş. Dacă chiriaşul nu plăteşte chirie sau orice altă sumă de bani datorată locatorului, locatorul
trebuie să îi anunţe în scris chiriaşului neplata. Dacă chiriaşul
nu plăteşte locatorului în termen de zile de la primirea notificării, atunci locatorul
poate considera aceasta o încălcare a contractului de închiriere.
Dacă chiriaşul nu îşi îndeplineşte nici una din celelalte obligaţii prevăzute în contractul de închiriere,
locatorul poate considera aceasta o încălcare a contractului
de închiriere. Dacă chiriaşul nu îşi îndeplineşte obligaţiile în termen de zile de la
primirea notificării, atunci locatorul poate să considere aceasta o încălcare a contractului de închiriere.
Dacă chiriaşul încalcă contractul de închiriere, locatorul poate să pună capăt contractului de închiriere şi să
reintre în posesia spaţiului. Chiriaşul va plăti locatorului o sumă egală cu balanţa chiriei pentru restul
termenului contractului de închiriere.
Chiriaşul va plăti, de asemenea, locatorului orice altă sumă de bani pe care o datorează locatorului.
După cum atestă semnăturile de mai jos, locatorul şi chiriaşul încheie acest contract de închiriere la data
de_.
Chiriaş_
Locator_
3 / 4
Model de contract de închiriere spațiu comercial
Explicații teoretice
În vederea închirierii unor spaţii comerciale pentru birouri sau pentru o altă destinaţie, se impune o mare
atenţie şi prudenţă din partea ambelor părţi.
Contractul de închiriere trebuie să identifice clar părţile, durata închirierii, chiria şi termenul de plată a
acesteia, spaţiile de închiriere să fie bine descrise (adresă, etaj, scară etc.) şi să prevadă dacă există ori nu
posibilitatea unei prelungiri la sfârşitul termenului.
De asemenea, trebuie să mai aibă în vedere:
- dacă chiriaşul depune vreo garanţie;
- cine trebuie să facă reparaţiile şi să plătească taxele de întreţinere;
- existenţa unor restricţii privind folosirea de către chiriaşi a accesului la dependinţe;
- dreptul locatarului de a vizita spaţiul pentru a vedea cum este îngrijit;
- în caz de deteriorare, cine răspunde;
- când şi în ce condiţii se poate cere rezilierea contractului;
- răspunderea civilă a părţii care încalcă prevederile contractului;
- dacă reînnoirea contractului este posibilă şi în ce condiţii;
- dacă se poate ori nu schimba destinaţia pentru care s-a închiriat şi dacă totuşi se schimbă (de exemplu,
din magazin de consignaţie în bar de noapte, care deranjează pe proprietar) se poate ori nu cere rezilierea
contractului de către proprietar;
- în ce condiţii şi la ce termene se poate rediscuta problema chiriei, ţinând seama că ne aflăm într-o
perioadă continuă de devalorizare a monedei naţionale.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
4 / 4
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de inchiriere cabinet medical stomatologic (noul cod civil)
Răspuns: CONTRACT DE ÎNCHIRIERE
Între subsemnata: Nume Proprietar, cu domiciliul în municipiul _, strada_ nr._ , judeţul _, în calitate de
proprietară şi subscrisul CABINETUL INDIVIDUAL-MEDICINĂ DE FAMILIE “DR. ...”, cu sediul în
municipiul _, strada _ nr._ , judeţul _, C.F._, acreditat de către comisia de acreditare paritară prin
acreditarea nr._ /_, reprezentată prin doamna Nume Chiriaș-medic stomatolog, cu domiciliul în municipiul
_, strada _ nr._ , judeţul _, în baza hotărârii nr._ emisă de cabinet, în calitate de chiriaş, a intervenit
prezentul contract de închiriere:
Eu, Nume Proprietar, închiriez CABINETULUI INDIVIDUAL-MEDICINĂ DE FAMILIE “DR. ...”
reprezentat prin doamna Nume Chiriaș, o cameră de zi din imobilul, proprietatea mea, situat în municipiul
_, strada_  nr._ , judeţul _, compus în întregime din casa de locuit cu patru camere şi dependinţe şi terenul
aferent, pentru o perioadă de 1 (un) an, începând de azi, data autentificării şi până la data de_. Camera a
fost predată la data de _ şi va fi folosită de chiriaş pentru desfăşurarea activităţii cabinetului stomatologic.
Chiria stabilită de noi, părţile contractante, de comun acord, este de _ lei (valoarea chiriei în litere) lunar,
adică în total pentru toată perioada _ lei (valoarea totală a chiriei în litere), care se va achita lunar până la
data de 15 a fiecărei luni.
La expirarea termenului, chiriaşul va preda camera închiriată în bună stare, aşa cum a fost primită şi cu
toate cheltuielile aferente acesteia, întreţinere, lumină, aferente camerei închiriate, achitate la zi.
Chiriaşul nu are drept de subînchiriere a camerei din imobil fără acordul proprietarei. De asemenea,
chiriaşul va suporta toate taxele, impozitele, amenzile, dacă pe perioada închirierii se ivesc din culpa sa
situaţii care ar duce la încălcarea dispoziţiilor legale.
Eu, Nume Proprietar, mă oblig să respect durata acestui contract, să nu majorez chiria stabilită, să nu
reziliez contractul fără motive temeinice şi să nu deranjez chiriaşul pe toată durata contractului de
închiriere.
Subsrisul, CABINETUL INDIVIDUAL-MEDICINĂ DE FAMILIE “DR. ...” reprezentată prin doamna
Nume Chiriaș, închiriază de la doamna Nume Proprietar, o cameră de zi din imobilul situat în municipiul
_, strada _, judeţul _, pentru o perioadă de 1 (un) an, începând de azi, data autentificării şi până la data de
_, cameră ce va fi folosită pentru desfăşurarea activităţii cabinetului stomatologic, cu o chirie lunară de _
lei (valoarea chiriei în litere), adică în total pentru toată perioada _ lei (valoarea totală a chiriei în litere), în
condiţiile stabilite mai sus.
Eu, Nume Chiriaș, în calitate de reprezentantă legală a CABINETULUI INDIVIDUAL-MEDICINĂ DE
FAMILIE “DR. ...”, mă oblig să achit în numele acestuia, fără întârziere, până la data de 15 a fiecărei luni,
chiria lunară menţionată mai sus, precum şi toate cheltuielile de întreţinere, lumină, aferente camerei
închiriate, să menţin camera în bună stare şi să nu îi produc deteriorări, să nu îi deranjez pe ceilalţi
locatari, să menţin curăţenia, iar la expirarea contractului, să o predau proprietarei în aceleaşi condiţii în
care am primit-o şi cu toate cheltuielile aferente camerei închiriate, achitate la zi.
Noi, părţile contractante, am hotărât că acest contract nu poate fi reziliat decât prin încălcarea obligaţiilor
asumate de una din părţi şi va putea fi prelungit prin acordul comun al părţilor.
1 / 2
Model de contract de inchiriere cabinet medical stomatologic (Noul Cod Civil)
PREZENTUL CONTRACT CONSTITUIE TITLU EXECUTORIU1.
Taxele privind perfectarea acestui contract sunt suportate de chiriaş, prin reprezentanta sa legală.
Prezentul contract va putea fi prelungit prin acordul comun al părţilor contractante.
Noi, părţile contractante, am luat cunoştinţă de conţinutul prezentului contract, ce exprimă voinţa noastră
şi consimţim la autentificarea acestuia.
Tehnoredactat şi autentificat la Biroul Notarului Public _ din _.
PROPRIETARĂ
Nume Proprietar
(semnătură)
CHIRIAŞ
CABINET INDIVIDUAL MEDICINĂ DE FAMILIE  “DR. ...”
reprezentat prin
Nume Chiriaș
(semnătură)
1) Confom Art. 1798 din Noul Cod Civil, contractele de locaţiune încheiate la notariat constituie titluri executorii pentru plata chiriei la termenele şi în
modalităţile stabilite în contract sau, în lipsa acestora, prin lege. Contractele de închiriere încheiate sub semnătură privată sunt titluri executorii numai dacă au
fost înregistrate la organele fiscale.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
2 / 2
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de închiriere de echipament
Răspuns: CONTRACT DE ÎNCHIRIERE
Nr._din_
I. PĂRŢILE CONTRACTANTE
închirierea de echipament are loc la data de_, între
1 ._, proprietar, cu sediul în_, şi
2 ._, chiriaş, cu sediul în_.
II. Descrierea echipamentului
Proprietarul va închiria chiriaşului următorul echipament:_.
III. Termenul
Închirierea începe de la data de_, şi se încheie la data de_, cu excepţia încetării înaintea termenului
prevăzut în acest acord de închiriere.
IV Chiria pentru echipamentul închiriat
Chiriaşul este de acord să plătească proprietarului_lei, pe an, drept chirie pentru echipamentul închiriat.
Chiriaşul este de acord să plătească această chirie anuală în douăsprezece rate lunare de_lei, plătibile la
data de a fiecărei luni, începând cu data de_. Dacă chiriaşul nu plăteşte chiria la data convenită, chiriaşul îi
va mai datora proprietarului dobânda anuală calculată la_ % începând cu data convenită a plăţii până la
data efectuării plăţii.
V. Proprietatea
Proprietarul păstrează proprietatea asupra echipamentului închiriat, precum şi asupra fiecărei modificări
aduse echipamentului. El nu poate fi obligat să retumeze contravaloarea nici unei reparaţii sau îmbunătăţiri
aduse echipamentului de către chiriaş.
VI. Restricţii asupra echipamentului
1. Proprietarul va continua să rămână proprietarul echipamentului pe perioada închirierii.
2. Proprietarul nu va vinde, închiria sau dispune de echipament pe perioada închirierii.
3. Proprietarul nu va interveni în modul de utilizare de către chiriaş a echipamentului.
VII. Livrarea
1. Proprietarul va livra echipamentul chiriaşului înainte de data de la_(locul de livrare).
2. Chiriaşului nu i se cere să plătească chirie pentru echipament înainte ca echipamentul să-i fie livrat.
1 / 4
Model de contract de închiriere de echipament
3. Proprietarul nu este răspunzător de pierderile pe care chiriaşul le suferă datorită întârzierii livrării
VIII. Întreţinerea
1. Chiriaşul va suporta cheltuielile de întreţinere şi reparaţii.
2. Chiriaşul nu va fi răspunzător de uzura datorată folosirii normale a echipamentului şi nici de deprecierea
valorii echipamentului.
IX. Deteriorarea
1. Chiriaşul trebuie să repare orice deteriorare a echipamentului.
2. Chiriaşul trebuie să continue să plătească chirie pentru echipament chiar dacă acesta este deteriorat.
X. Pierderea
Dacă echipamentul este furat, pierdut sau deteriorat ireparabil, chiriaşul trebuie să plătească proprietarului
cât mai curând posibil valoarea echipamentului deteriorat
plus_lei. După ce această plată a fost efectuată, chiriaşul va deveni proprietarul
echipamentului şi va avea dreptul să caute orice modalitate de compensare permisă de legile româneşti
pentru echipamentul furat, pierdut sau distrus.
XI. Limite privind răspunderea proprietarului
1. Proprietarul închiriază acest echipament aşa cum este la data livrării şi nu este răspunzător pentru modul
de funcţionare, designul, eficienţa comercială sau conformitatea lui pentru un anumit scop.
2. Proprietarul nu este răspunzător de pierderea, deteriorarea sau cheltuielile legate de echipament sau care
se datorează utilizării de către chiriaş a echipamentului.
XII. SUBÎNCHIRIEREA ECHIPAMENTULUI
Chiriaşul nu are voie să subînchirieze echipamentul nimănui fără consimţământul exprimat în scris al
proprietarului.
XIII. Încălcarea contractului de către chiriaş
1. Chiriaşul a încălcat contractul dacă: (1) chiriaşul nu plăteşte chiria lunară la data convenită sau nu
plăteşte dobânda, sau (2) chiriaşul nu îşi îndeplineşte o obligaţie care îi revine prin acest contract de
închiriere în termen de zile după ce proprietarul îl anunţă în scris că nu şi-a îndeplinit obligaţia.
2. Dacă chiriaşul a încălcat contractul, proprietarul poate pune capăt acestui contract. Proprietarul îl va
anunţa în scris pe chiriaş despre încetarea acestui contract.
2 / 4
Model de contract de închiriere de echipament
3. Dacă contractul încetează datorită încălcării lui de către chiriaş, atunci chiriaşul trebuie să returneze
proprietarului echipamentul cât mai curând posibil. Chiriaşul trebuie să plătească proprietarului chiria
pentru toată perioada în care chiriaşul a avut echipamentul în posesia sa plus_lei.
Proprietarul, de asemenea, are dreptul de a primi de la chiriaş despăgubirile prevăzute de lege ca urmare a
încălcării de acesta a contractului.
4. Dacă chiriaşul nu returnează echipamentul proprietarului după ce proprietarul pune capăt contractului
de închiriere, chiriaşul trebuie să plătească proprietarului: (1) costul înlocuirii echipamentului, (2) chiria
pentru toată perioada cât echipamentul s-a aflat în posesia chiriaşului şi (3)_lei.
Proprietarul păstrează, de asemenea, dreptul de a recupera de la chiriaş orice sumă de bani în conformitate
cu legile româneşti privind despăgubirile, ca urmare a încălcării de către chiriaş a obligaţiei de returnare a
echipamentului.
XIV. ÎNCĂLCAREA CONTRACTULUI DE CĂTRE PROPRIETAR
1. Proprietarul a încălcat contractul dacă nu îşi respectă obligaţiile ce îi revin
prin acest contract de închiriere şi după_zile de la data la care chiriaşul îl
informează în scris de nerespectarea obligaţiilor.
2. Dacă proprietarul încalcă contractul, chiriaşul poate pune capăt contractului de închiriere.
3. Dacă închirierea încetează datorită încălcării contractului de către proprietar, chiriaşul trebuie să
înapoieze echipamentul proprietarului.
Proprietarul va plăti costurile rezonabile legate de returnarea echipamentului. Chiriaşul păstrează dreptul
de a fi despăgubit în conformitate de legile româneşti pentru încălcarea de către proprietar a contractului
de închiriere.
XV. Sfârşitul perioadei de închiriere
Cu excepţia situaţiei în care proprietarul sau chiriaşul au pus capăt acestei închirieri datorită unei încălcări
a contractului, la sfârşitul perioadei de închiriere chiriaşul va înapoia proprietarului echipamentul la_sau în
alt loc menţionat de proprietar, care se află la o distanţă rezonabilă faţă de sediul chiriaşului.
XVI. Reprezentarea legală
1 . (numele avocatului), care îl reprezintă pe proprietar la încheierea contractului _.
2 . (numele avocatului), care îl reprezintă pe chiriaş la încheierea contractului.
După cum atestă semnăturile de mai jos, chiriaşul şi proprietarul au încheiat
3 / 4
Model de contract de închiriere de echipament
contractul de închiriere la data de_.
Proprietar_
Chiriaş_
Explicații teoretice
în afara sediului, toate societăţile comerciale mai au nevoie de echipament pentru a putea funcţiona, iar
acele societăţi care nu au posibilităţi financiare să achiziţioneze active cum ar fi terenuri, clădiri,
echipament plătind bani, trebuie să recurgă la contractul de închiriere pentru echipamentul de care are
nevoie.
La încheierea unui asemenea contract, trebuie să se aibă în vedere:
- calitatea echipamentului şi chiria ce se va plăti;
- data când se va plăti chiria;
- cine va plăti impozitele şi taxele pentru echipament;
- când şi unde se va livra echipamentul;
- cine răspunde de reparaţia şi întreţinerea echipamentului;
- cine suportă pierderile în cazul în care echipamentul se pierde, este furat sau deteriorat;
- dacă chiriaşul are dreptul să subînchirieze echipamentul şi ce despăgubiri trebuie să primească partea
care şi-a respectat obligaţiile de la partea aflată în culpă etc.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
4 / 4
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de închiriere utilaje agricole (noul cod civil)
Răspuns: CONTRACT DE ÎNCHIRIERE
Între subscrisa, S.C.“_”S.R.L. cu sediul în _, judeţul _, persoană juridică română înmatriculată în Registrul
Comerţului sub nr. J_, cod unic de înregistrare _, reprezentată prin asociat unic şi administrator Nume
Administrator, cu domiciliul în_, judeţul _, CNP _, în calitate de proprietară şi subsemnatul, Nume
Proprietar, cu domiciliul în _, judeţul _, CNP _, în calitate de chiriaş, a intervenit următorul contract de
închiriere:
Eu, Nume Administrator, în calitate de asociat unic şi administrator al S.C.“_”S.R.L., închiriez domnului
Nume Proprietar, următoarele bunuri mobile, proprietatea societăţii:
1. Tractor U651, cu troliu şi sapă;
2. Tractor U650, disc mare și plug;
3. Vagon dormitor cu șase paturi, aragaz şi butelie;
4. Ferăstrau Circular Posch EasyCut, în vederea exploatării materialului lemnos.
Durata contractului de închiriere este 1 (un) an, începând de azi data autentificării prezentului contract şi
până la data de _, cu o chirie lunară de _ EUR (valoarea chiriei în litere), care se va achita lunar, până la
data de 15 ale fiecărei luni, adică în total pentru toată perioada _ EUR (valoarea chiriei pe toată perioada,
în litere).
Eu, Nume Proprietar, închiriez de la S.C.“_”S.R.L. reprezentată prin asociat unic şi administrator Nume
Administrator, următoarele bunuri mobile: tractor U651, cu troliu şi sapă, tractor U650, disc mare și plug,
vagon dormitor cu șase paturi, aragaz şi butelie, ferăstrau Circular Posch EasyCut, pentru o perioadă de 1
an, începând de azi data autentificării prezentului contract şi până la data de _, cu chiria arătată mai sus şi
în condiţiile prezentului contract.
Eu, Nume Proprietar, declar că mă oblig să suport toate cheltuielile de exploatare, întreţinere, lubrefianţii,
combustibili, piese de schimb, reparaţii curente, să nu le produc deteriorări, să păstrez în bună stare
bunurile mobile, în caz de deteriorări, defecţiuni, mă oblig să suport contravaloarea reparaţiilor, precum şi
consecinţele civile şi penale, iar la expirarea termenului, să le restitui proprietarului în bună stare de
funcţionare.
Noi, părţile contractante, declarăm că suntem de acord cu conţinutul prezentului contract de închiriere,
consimţim la autentificare şi ne obligăm să respectăm întocmai prevederile prezentului contract.
Valabilitatea prezentului contract poate fi prelungită prin acordul ambelor părţi, cu renegocierea chiriei.
PREZENTUL CONTRACT CONSTITUIE TITLU EXECUTORIU.1)
Taxele autentificării prezentului contract privesc societatea, prin reprezentantul său legal.
Taxele au fost calculate la valoarea de _ LEI echivalentul a _ EUR, calculat de noi părţile la cursul BNR de
1 EUR=4,5 LEI.
1 / 2
Model de contract de închiriere utilaje agricole (Noul Cod Civil)
Tehnoredactat şi autentificat la Biroul Notarului Public_ din _, în trei exemplare, din care două s-au
înmânat părţilor semnatare.
PROPRIETAR
(semnătură)
CHIRIAŞ
(semnătură)
S.C.“_”S.R.L.
reprezentată prin
asociat unic şi administrator
Nume Administrator
(semnătură)
(semnătură)
_ S.C."_" S.R.L. prin reprezentantul legal
(semnătură)
1) Confom Art. 1798 din Noul Cod Civil, contractele de locaţiune încheiate la notariat constituie titluri executorii pentru plata chiriei la termenele şi în
modalităţile stabilite în contract sau, în lipsa acestora, prin lege. Contractele de închiriere încheiate sub semnătură privată sunt titluri executorii numai dacă au
fost înregistrate la organele fiscale.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
2 / 2
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model contract individual de muncă. model-cadru
Răspuns: Contract individual de muncă
încheiat şi înregistrat sub nr. / în registrul general de evidenţă a salariaţilor
A. PĂRŢILE CONTRACTULUI
1. Angajator - persoana juridică/fizică_, cu sediul/ domiciliul în , înregistrată la registrul
comerţului/autorităţile administraţiei publice din sub nr._ , cod fiscal_, telefon , reprezentată legal prin , în
calitate de_ şi salariatul/ salariata-domnul/doamna domiciliat/domiciliată în localitatea , str. . nr. , judeţul ,
posesor/posesoare al/a buletinului/cărţii de identitate/paşaportului seria nr. , eliberat/eliberată de la data de
, CNP , permis de muncă seria , nr. , din data , am încheiat prezentul contract individual de muncă în
următoarele condiţii asupra cărora am convenit:_.
B. OBIECTUL CONTRACTULUI:_
C. DURATA CONTRACTULUI:
a) nedeterminată, salariatul/salariata_ urmând să înceapă activitatea la data de_.;
b) determinată, de _ luni, pe perioada cuprinsă între data de
_şi data de_/pe perioada suspendării contractului individual de
muncă al titularului de post.
D. LOCUL DE MUNCĂ
1. Activitatea se desfăşoară la_.
2. In lipsa unui loc de muncă fix salariatul va desfăşura activitatea astfel:_
E. FELUL MUNCII
Funcţia/meseria conform Clasificării ocupaţiilor din România
F. ATRIBUŢIILE POSTULUI
Atribuţiile postului sunt prevăzute în fişa postului, anexă la contractul individual de muncă.
G. CONDIŢII DE MUNCĂ:
1. Activitatea se desfăşoară în conformitate cu prevederile Legii nr. 31/1991.
2. Activitatea prestată se desfăşoară în condiţii normale/ deosebite/speciale de muncă, potrivit Legii nr.
19/2000 privind sistemul public de pensii şi alte drepturi de asigurări sociale, cu modificările şi
completările ulterioare.
1 / 5
Model contract individual de muncă. Model-cadru
H. DURATA MUNCII
I. O normă întreagă, durata timpului de lucru fiind de . ore/zi,_
ore/săptămână.
a) Repartizarea programului de lucru se face după cum urmează:_
(ore zi/ore noapte/inegal)._
b) Programul de lucru se poate modifica în condiţiile regulamentului intern/contractului colectiv de muncă
aplicabil.
2. O fracţiune de normă de ore/zi (cel puţin 2 ore/zi), ore/săptămână.
a) Repartizarea programului de lucru se face după cum urmează: _(ore zi/ore noapte).
b) Programul de lucru se poate modifica în condiţiile regulamentului intern/contractului colectiv de muncă
aplicabil.
c) Nu se vor efectua ore suplimentare, cu excepţia cazurilor de forţă majoră sau pentru alte lucrări urgente
destinate prevenirii producerii unor accidente sau înlăturării consecinţelor acestora.
I. CONCEDIUL
Durata concediului anual de odihnă este de_. zile lucrătoare, în ra-
port cu durata muncii (normă întreagă, fracţiune de normă).
De asemenea, beneficiază de un concediu suplimentar de_.
J. SALARIUL:
1. Salariul de bază lunar brut:_lei
2. Alte elemente constitutive:
a) sporuri_;
b) indemnizaţii_;
c) alte adaosuri_.
3. Orele suplimentare prestate în afara programului normal de lucru sau în zilele în care nu se lucrează ori
în zilele de sărbători legale se compensează cu ore libere plătite sau se plătesc cu un spor la salariu,
conform contractului colectiv de muncă aplicabil sau Legii nr. 53/2003 - Codul muncii.
2 / 5
Model contract individual de muncă. Model-cadru
4. Data/datele la care se plăteşte salariul este/sunt_.
K. DREPTURI ŞI OBLIGAŢII ALE PĂRŢILOR PRIVIND SECURITATEA ŞI SĂNĂTATEA ÎN
MUNCĂ:
a) echipament individual de protecţie_/
b) echipament individual de lucru_;
c) materiale igienico-sanitare_/
d) alimentaţie de protecţie_;
e) alte drepturi şi obligaţii privind sănătatea şi securitatea în muncă_.
L. ALTE CLAUZE:
a) perioada de probă este de_;
b) perioada de preaviz în cazul concedierii este de zile lucrătoare, conform Legii nr. 53/2003 - Codul
muncii sau contractului colectiv de muncă;
c) perioada de preaviz în cazul demisiei este de zile calendaristice, conform Legii nr. 53/2003 - Codul
muncii sau contractului colectiv de muncă;
d) în cazul în care salariatul urmează să-şi desfăşoare activitatea în străinătate, informaţiile prevăzute la art.
18 alin. (1) din Legea nr. 53/2003 - Codul muncii se vor regăsi şi în contractul individual de muncă;
e) alte clauze.
M. DREPTURI ŞI OBLIGA ŢII GENERALE ALE PĂRŢILOR_
1. Salariatul are, în principal, următoarele drepturi:
a) dreptul la salarizare pentru munca depusă;
b) dreptul la repaus zilnic şi săptămânal;
c) dreptul la concediu de odihnă anual;
d) dreptul la egalitate de şanse şi de tratament;
e) dreptul la securitate şi sănătate în muncă;
f) dreptul la formare profesională, în condiţiile actelor adiţionale.
2. Salariatului îi revin, în principal, următoarele obligaţii:
3 / 5
Model contract individual de muncă. Model-cadru
a) obligaţia de a realiza norma de muncă sau, după caz, de a îndeplini atribuţiile ce îi revin conform fişei
postului;
b) obligaţia de a respecta disciplina muncii;
c) obligaţia de fidelitate faţă de angajator în executarea atribuţiilor de
serviciu;
d) obligaţia de a respecta măsurile de securitate şi sănătate a muncii în
unitate;
e) obligaţia de a respecta secretul de serviciu.
3. Angajatorul are, în principal, următoarele drepturi:
a) să dea dispoziţii cu caracter obligatoriu pentru salariat, sub rezerva legalităţii lor;
b) să exercite controlul asupra modului de îndeplinire a sarcinilor de serviciu;
c) să constate săvârşirea abaterilor disciplinare şi să aplice sancţiunile corespunzătoare, potrivit legii,
contractului colectiv de muncă aplicabil şi regulamentului intern.
4. Angajatorului îi revin, în principal, următoarele obligaţii:
a) să acorde salariatului toate drepturile ce decurg din contractele individuale de muncă, din contractul
colectiv de muncă aplicabil şi din lege;
b) să asigure permanent condiţiile tehnice şi organizatorice avute în vedere la elaborarea normelor de
muncă şi condiţiile corespunzătoare de muncă;
c) să informeze salariatul asupra condiţiilor de muncă şi asupra elementelor care privesc desfăşurarea
relaţiilor de muncă;
d) să elibereze, la cerere, toate documentele care atestă calitatea de salariat a solicitantului;
e) să asigure confidenţialitatea datelor cu caracter personal ale salariatului.
N. DISPOZIŢII FINALE
Prevederile prezentului contract individual de muncă se completează cu dispoziţiile Legii nr. 53/2003 -
Codul muncii şi ale contractului colectiv de muncă aplicabil încheiat la nivelul angajatorului/grupului de
angajatori/ ramurii/naţional, înregistrat sub nr. / la Direcţia generală de muncă şi solidaritate socială a
judeţului/municipiului_/Ministerul Muncii şi Solidarităţii Sociale.
4 / 5
Model contract individual de muncă. Model-cadru
Orice modificare privind clauzele contractuale în timpul executării contractului individual de muncă
impune încheierea unui act adiţional la contract, conform dispoziţiilor legale.
Prezentul contract individual de muncă s-a încheiat în două exemplare, câte unul pentru fiecare parte.
O. CONFLICTELE în legătură cu încheierea, executarea, modificarea, suspendarea sau încetarea
prezentului contract individual de muncă sunt soluţionate de instanţa judecătorească competentă material
şi teritorial, potrivit legii.
Angajator,
Reprezentant legal,_ Salariat,_.
Pe data de prezentul contract încetează în temeiul art._ din Legea nr.
53/2003 - Codul muncii, în urma îndeplinirii procedurii legale.
Angajator, _.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
5 / 5
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de comodat
Răspuns: PĂRŢILE
1. NUME COMODANT, cetăţean român, cu domiciliul în Mun. București, Sector 5, Str. ..., nr. ..., bl. ..., sc. ..., et. ..., ap. ..., identificat cu C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 5, la data de ..., valabilă până la data de ..., C.N.P. ..., în calitate de comodant, și
2. Subscrisa NUME COMODATARĂ PERSOANĂ FIZICĂ AUTORIZATĂ, cu sediul social în București, Sectorul 6, Splaiul Indenpendenței, Nr. ..., Camera ..., înregistrată la Oficiul Național al Registrului Comerțului de pe langă Tribunalul București sub nr. F.../.../..., Cod Unic de Înregistrare ..., reprezentată de domnul NUME COMODANT, cetăţean român, cu domiciliul în Mun. București, Sector 5, Str. ..., nr. ..., bl. ..., sc. ..., et. ..., ap. ..., identificat cu C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 5, la data de ..., valabilă până la data de ..., C.N.P. ..., în calitate de comodatară, a intervenit prezentul contract de împrumut de folosinţă în următoarele condiţii:
OBIECTUL CONTRACTULUI
Subsemnatul, NUME COMODANT, declar că împrumut spre folosinţă cu titlu gratuit, subscrisei NUME COMODATARĂ PERSOANĂ FIZICĂ AUTORIZATĂ, următorul autoturism, proprietatea mea :
-autoturismul marca ..., tipul/varianta ..., nr. de omologare ..., nr. de identificare ..., culoare ..., cilindree ... cm3, an de fabricație ..., înmatriculat sub nr. ..., deținut în baza cărții de identitate seria ... și conform certificatului de înmatriculare ..., ambele eliberate de SRPCIV BUCUREȘTI.
Eu, NUME COMODANT, declar, sub sancțiunile prevăzute de art. 326 din Codul Penal pentru fals în declarații că am dobândit autoturismul sus menționat prin cumpărare, necăsătorit fiind.
De asemenea, declar pe proprie răspundere că autoturismul descris mai sus nu a fost înstrăinat, nu este sechestrat, ipotecat, confiscat, este liber de orice sarcini și nu formează obiectul niciunui litigiu judecătoresc.
DURATA CONTRACTULUI
Împrumutul de folosinţă se realizează pe o perioadă de 5 (cinci) ani începând cu data autentificării, ... și până la data de ....
DESTINAŢIA BUNULUI
Autoturismul urmează a fi folosit pentru a călători cu acesta, atât în ţară cât şi în străinătate.
OBLIGAŢIILE COMODATAREI
Comodatara este ţinută să păzească şi să conserve bunul împumutat cu prudenţa şi diligenţa unui bun proprietar.
Comodatara poate folosi bunul împrumutat numai în conformitate cu destinaţia acestuia determinată prin prezentul contract ori după natura bunului. Aceasta poate permite unui terţ să îl folosească ori de câte ori va fi necesar cu aprobarea comodanților.
Dacă comodatara foloseşte bunul cu altă destinaţie decât aceea pentru care a fost împumutat sau dacă prelungeşte folosinţa după scadenţa restituirii, răspunde pentru pieirea sau deteriorarea bunului, chiar dacă acesta se datorează unei forţe majore (cu excepţia cazului în care se dovedeşte că bunul ar fi pierit ori s-ar fi deteriorat oricum din cauza acelei forţe majore).
Comodatara suportă cheltuielile pe care le-a făcut pentru a folosi bunul (lucrările de întreţinere, conservare şi reparaţii ale acestuia, contravaloarea combustibilului şi a lubrifianţilor, contravaloarea pieselor de schimb, taxe şi impozite, asigurare auto, amenzi de circulație, rovigneta).
Comodatara este obligată să înapoieze bunul la împlinirea termenului convenit.
OBLIGAŢIILE COMODANTULUI
Să predea autoturismul ce face obiectul contractului de comodat.
Comodantul care, la data încheierii contractului, cunoaște viciile ascunse ale bunului împrumutat şi nu a prevenit-o pe comodatară despre acestea, este obligat să repare prejudiciul suferit din această cauză de comodatară.
Comodantul poate cere restituirea bunului înainte de momentul prevăzut în contract, atunci când el însuși are o nevoie urgentă şi neprevăzută de bun, sau atunci când comodatara îşi încalcă obligaţiile.
TITLUL EXECUTORIU
În ceea ce priveşte obligaţia de restituire, prezentul contract constituie titlu executoriu, în condiţiile legii, în cazul încetării prin decesul comodatarei sau prin expirarea termenului.
Cheltuielile ocazionate cu perfectarea prezentului act privesc pe comodatară.
În conformitate cu prevederile Legii nr. 677/2001, pentru protecţia persoanelor cu privire la prelucrarea datelor cu caracter personal și libera circulaţie a acestor date, noi, părţile contractante, prin reprezentant și în nume propriu, declarăm că suntem de acord cu prelucrarea acestor date, în vederea întocmirii actului notarial și cu furnizarea informaţiilor referitoare la datele personale și la conținutul actului notarial, către autorităţile abilitate de lege, la cererea acestora.
Noi, părţile din contract, prin reprezentant și în nume propriu, declarăm că am citit prezentul act, suntem de acord cu conţinutul acestuia ce reprezintă voinţa noastră liberă şi neviciată şi, de asemenea, declarăm pe răspunderea noastră că afirmaţiile făcute în prezentul act sunt conforme cu adevărul. De asemenea, declarăm că notarul public ne- a oferit consilierea juridică necesară încheierii prezentului contract.
Tehnoredactat şi autentificat la Biroul Individual Notarial Professio, într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 3 (trei) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial, și 2 (două) exemplare au fost eliberate părților.
COMODANT, COMODATARĂ,
S.S. NUME COMODANT
NUME COMODATARĂ PERSOANĂ FIZICĂ AUTORIZATĂ
prin
S.S. NUME COMODANT
ROMÂNIA
Uniunea Națională a Notarilor Publici din România
Birou Individual Notarial Professio
București, Sector 1, B-dul. Ion Mihalache nr. 26-28
Telefon: 021/330 0213 | 0724379450
Site: https:// notari.pro
E-mail: birou@notari.pro
CIF: RO31704693
INCHEIERE DE AUTENTIFICARE Nr. ...
Anul 2024, luna ..., ziua ...
În faţa mea, SURDESCU OANA, notar public, la sediul biroului s-a prezentat:
NUME COMODANT, cetăţean român, cu domiciliul în Mun. București, Sector 5, Str. ..., nr. ..., bl. ..., sc. ..., et. ..., ap. ..., identificat cu C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 5, la data de ..., valabilă până la data de ..., C.N.P. ... care, după ce a citit actul a declarat că i-a înțeles conținutul, că cele cuprinse în act reprezintă voința sa, a consimţit la autentificarea prezentului înscris și a semnat unicul exemplar.
În temeiul art. 12 lit b) din Legea notarilor publici și a activității notariale nr. 36/1995, republicată cu modificările și completările ulterioare
SE DECLARĂ AUTENTIC PREZENTUL ÎNSCRIS,
S-a perceput onorariul de 200,00 lei +TVA 38 lei cu chitanța nr. .../2024, eliberată de Biroul Individual Notarial Professio.
S-a încasat tarif INFONOT-(C.N.A.R.N.N.), pentru interogare RNNPR, în sumă de 15 lei+ TVA 2,85 lei, achitat cu chitanța nr. ... /2024.
NOTAR PUBLIC,
OANA SURDESCU
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de agenție (noul cod civil)
Răspuns: Contract de agenţie
Părţile contractante
S.C._, cu sediul în , înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr. , având cont bancar nr. _ deschis la
reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l._, în calitate de comitent
Şi
S.C._, cu sediul în , înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr. _ deschis la
reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l , în calitate de agent,
În temeiul dispoziţiilor art. 2.072 - art. 2.095 din Codul civil au convenit încheierea prezentului contract de
agenţie în condiţiile mai jos descrise.
Art. 1. Obiectul contractului. Prezentul contract are drept obiect negocierea şi încheierea de către AGENT
a contractelor privind comercializarea bunurilor/serviciilor specificate în anexă, în numele şi pe seama
comitentului, în regiunea/zona_
Art. 2. Condiţiile financiare ale contractului.
(1) Pentru contractele negociate şi încheiate de către agent cu terţii, comitentul se obligă să plătească un
comision de % din valoarea fiecărui contract.
(2) Plata comisionului se va efectua în lei, la cursul de referinţă al B.N.R. din ziua efectuării plăţii, în
termen de zile de la emiterea facturii de către agent.
Pentru întârzierea plăţii sumelor datorate cu titlu de comision, comitentul va plăti agentului dobânzi
penalizatoare de % pe fiecare zi de întârziere.
(3) Procentul comisionului va putea fi modificat numai cu acordul scris al părţilor contractante, în funcţie
de înţelegerea acestora. Părţile se obligă să modifice comisionul în sens crescător sau descrescător, ori de
câte ori volumul contractelor negociate şi încheiate de către agent creşte sau, respectiv scade, cu un
procent de % raportat la_.
(4) Agentul are dreptul la comision şi după încetarea contractului de agenţie, dacă după această dată
volumul contractelor încheiate de către agent cu terţii au crescut cu un procent de %.
(5) Comitentul este obligat la plata unei indemnizaţii corespunzătoare, potrivit legii, pentru orice încetare
intempestivă a contractului şi care nu este imputabilă agentului.
(6) Comitentul este, de asemenea, obligat la plata tuturor sumelor avansate de către agent pentru
executarea contractului, precum şi la acoperirea prejudiciilor suferite de agent cu prilejul executării
contractului.
Art. 3. Efectele contractului. Ambele părţi se obligă să-şi execute obligaţiile cu bună-credinţă şi cu
1 / 5
Model de contract de agenție (Noul Cod Civil)
diligenţa unor profesionişti pe piaţa pe care acţionează.
3.1. Obligaţiile comitentului:
a) să pună la dispoziţie agentului, în timp util şi într-o cantitate corespunzătoare, mostre, cataloage, tarife şi
orice alte documentaţii, necesare agentului pentru executarea împuternicirii sale;
b) să furnizeze agentului informaţiile necesare executării contractului de agenţie;
c) să stabilească şi să comunice agentului lista cu preţurile bunurilor/serviciilor ce urmează a fi
comercializate de agent;
d) să comunice agentului condiţiile cu privire la preţ, cantitate, calitate, condiţii de transport, depozitare,
termen de livrare, modalitate de plată etc.;
e) să acorde agentului asistenţă de specialitate în funcţie de natura tranzacţiilor pe care urmează să le
perfecteze cu terţii;
f) să avizeze modelele de contracte pe care agentul urmează să le negocieze şi să le încheie cu terţii;
g) să îl înştiinţeze pe agent, într-un termen rezonabil, atunci când anticipează că volumul contractelor va fi
semnificativ mai mic decât cel stabilit în contract sau decât acela la care agentul s-ar fi putut aştepta în
mod normal;
h) să execute obligaţiile rezultate din contractele negociate şi încheiate de agent cu terţii;
i) să plătească agentului remuneraţia în condiţiile şi la termenele stabilite în contract sau prevăzute de lege;
j) să asigure garanţia bunurilor vândute terţilor şi să asigure, pe cheltuiala sa, service-ul acestora;
k) să anunţe agentul survenirea vreunui caz fortuit sau situaţii de forţă majoră care împiedică sau
îngreunează executarea obligaţiilor din prezentul contract;
I) să-l sprijine pe agent la soluţionarea reclamaţiilor şi a litigiilor ce au legătură cu contractele pentru care
agentul a fost împuternicit să le încheie;
m) să îl informeze pe agent într-un termen rezonabil cu privire la acceptarea, refuzul ori neexecutarea unui
contract negociat sau, după caz, încheiat de agent.
3.2. Obligaţiile agentului:
a) să îi procure şi să îi comunice comitentului informaţiile care l-ar putea interesa pe acesta privitoare la
regiunile stabilite în contract, precum şi să comunice toate celelalte informaţii necesare de care dispune;
b) să depună diligenţele necesare pentru negocierea şi, dacă este cazul, încheierea contractelor pentru care
este împuternicit, în condiţii cât mai avantajoase pentru comitent;
2 / 5
Model de contract de agenție (Noul Cod Civil)
c) să respecte instrucţiunile rezonabile primite de la comitent;
d) să informeze terţii cu care negociază şi încheie contractele despre calitatea sa de agent;
e) să execute personal împuternicirea privind negocierea şi încheierea contractelor cu terţii şi să nu-şi
substituie o altă persoană în acest scop;
f) să consulte comitentul ori de câte ori imperativul realizării drepturilor şi intereselor reciproce impune
acest lucru;
g) să comunice comitentului bonitatea financiară a terţilor cu care negociază şi urmează să perfecteze
contractele cu care a fost împuternicit;
h) să informeze comitentul despre orice modificări intervenite în teritoriul în care a fost împuternicit şi
care l-ar putea determina pe comitent să schimbe condiţiile afacerii sau să nu mai fie interesat de
încheierea anumitor contracte;
i) să transmită comitentului, spre avizare, proiectele de contracte şi să-l informeze pe acesta asupra
comenzilor şi cererilor de ofertă primite;
j) să comunice comitentului, la cerea acestuia sau cel puţin o dată la 2 săptămâni, un raport cu numele
terţilor cu care a contractat, contractele perfectate cu terţii, cifra de afaceri realizată şi orice informaţii
relevante pentru derularea prezentului contract;
k) să efectueze studii de piaţă şi să promoveze interesele comitentului în zona în care activează;
I) să transmită comitentului, în termen de zile, copia fiecărui contract perfectat cu terţii;
m) să nu divulge invenţiile, inovaţiile, know-how-ul, secretele de comerciale ale comitentului, atât pe
durata contractului, cât şi după încetarea acestuia.
n) să depoziteze bunurile sau eşantioanele într-o modalitate care să asigure identificarea lor.
o) să înştiinţeze, de îndată, pe comitent, în legătură cu orice situaţie sau împrejurare care îl pune în
imposibilitate de a continua executarea obligaţiilor ce îi revin.
Agentul nu răspunde pentru neexecutarea sau executarea necorespunzătoare sau cu întârziere a obligaţiilor
de către terţii cu care a încheiat contractele în numele şi pe seama comitentului.
Art. 4. Clauza de exclusivitate. (1) Agentul nu poate negocia sau încheia pe seama sa, fără consimţământul
comitentului, în regiunea determinată la art. 1, contracte privind bunuri şi servicii similare celor care fac
obiectul prezentului contract.
(2) Este interzis agentului să reprezinte mai mulţi comitenţi. Totodată, comitentul nu poate să contracteze
cu mai mulţi agenţi, în aceeaşi regiune şi pentru acelaşi tip de contracte.
3 / 5
Model de contract de agenție (Noul Cod Civil)
Art. 5. Clauza de neconcurenţă. (1) Pe toată durata prezentului contract, agentul nu poate exercita, direct
sau indirect o activitate similară celei prevăzute în contractul de faţă.
(2) Această obligaţie este valabilă în teritoriul la care se referă prezentul contract, precum şi pe o rază de
.... km în jurul acestuia şi pentru o perioadă de ... ani.
Art. 6. Forţa majoră. (1) Forţa majoră este constatată de o autoritate competentă.
(2) Forţa majoră exonerează părţile contractante de îndeplinirea obligaţiilor asumate prin prezentul
contract, pe toată perioada în care aceasta acţionează.
(3) îndeplinirea contractului va fi suspendată în perioada de acţiune a forţei majore, dar fără a prejudicia
drepturile ce li se cuveneau părţilor până la apariţia acesteia.
(4) Partea contractantă care invocă forţa majoră are obligaţia de a notifica celeilalte părţi, imediat şi în
mod complet, producerea acesteia şi de a lua orice măsuri care îi stau la dispoziţie în vederea limitării
consecinţelor.
(5) Dacă forţa majoră acţionează sau se estimează că va acţiona o perioadă mai mare de 6 luni, fiecare
parte va avea dreptul să notifice celeilalte părţi încetarea de plin drept a prezentului contract, fără ca
vreuna dintre părţi să poată pretinde celeilalte daune-interese.
Art. 7. Modificarea şi încetarea contractului. (1) Orice modificare a prezentului contract pentru a putea fi
considerată valabilă şi aptă să producă efecte juridice va trebui făcută în scris sub formă de act adiţional,
semnat de ambele părţi contractante;
(2) Contractul încetează în următoarele situaţii:
a) expirarea termenului pentru care a fost încheiat. Părţile pot conveni în mod expres sau tacit prelungirea
contractului în aceleaşi condiţii şi pentru o perioadă echivalentă cu cea din prezentul contract;
b) prin reziliere, în cazul în care oricare din părţi nu îşi execută oricare dintre obligaţiile enumerate la
pct._;
c) oricare dintre părţi se află în stare de insolvenţă chiar dacă încă nu s-a pronunţat o hotărâre
judecătorească în acest sens;
(3) Partea care invocă o cauză de încetare a contractului o va notifica celeilalte părţi, cu cel puţin înainte
de data la care contractul va fi considerat încetat;
(3) încetarea contractului nu are niciun efect asupra obligaţiei părţii în culpă de plată a prejudiciilor
cauzate celeilalte părţi contractante.
Art. 8. Corespondenţa părţilor. Orice corespondenţă între părţi, pentru a putea fi considerată valabilă şi
producătoare de efecte juridice va trebui făcută în scris şi comunicat după caz:
4 / 5
Model de contract de agenție (Noul Cod Civil)
prin poştă cu scrisoare cu confirmare de primire;
pe fax la următoarele numere:
a) pentru comitent_
b) pentru agent_
- pe email la următoarele adrese:
a) pentru comitent_
b) pentru agent_
Art. 9. Confidenţialitatea contractului şi soluţionarea litigiilor. (1) Părţile se obligă să păstreze
confidenţialitatea datelor şi informaţiilor pe care le vor deţine în legătură cu executarea prezentului
contract, astfel cum sunt acestea descrise în anexa nr._.
(2) Părţile vor face toate eforturile pentru a rezolva pe cale amiabilă, prin tratative directe, orice
neînţelegere sau dispută care se poate ivi între ei în cadrul sau în legătură cu îndeplinirea contractului.
(3) Dacă după 15 de zile de la începerea acestor tratative aceştia nu reuşesc să rezolve în mod amiabil o
divergenţă contractuală, fiecare poate solicita ca disputa să se soluţioneze de către instanţele judecătoreşti
competente din România.
Prezentul contract a fost încheiat în exemplare, astăzi_ , pentru o durată de ani.
Comitent_
Agent_,
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
5 / 5
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de cesiune de creanţă
Răspuns: Model de contract de cesiune de creanţă [1]
Între :
1. ..................domiciliat în ……........, CNP ........., creditor în  Contractul de împrumut  autentificat sub nr ..
de notarul public... ,  în calitate de cedent, şi
2. ...................domiciliat în ….......…., CNP ........., în calitate de cesionar,
în temeiul art.1566 -1586 Cod civil, s-a încheiat prezentul contract de cesiune de creanţă,
în următoarele condiţii:
Subsemnatul....... cedent cesionez cu titlu oneros cesionarului.......toate drepturile[2] pe care le
deţin în legătură cu creanţa în cuantum de ..........., purtătoare de dobândă remuneratorie în cuantum de
.......... , scadentă la data de ............, împotriva debitorului .........., în baza Contractului de împrumut  aut
sub nr....  de notarul public ....
Dobânzile remuneratorii neîncasate pentru perioada …............... se cuvin cesionarului începând cu
data încheierii prezentului contract.
Preţul cesiunii este de ...........[3].
Eu, cedentul declar că am primit integral acest preţ, azi data autentificării, anterior semnării prezentului
act .
De asemenea, remit cesionarului exemplar/ele original/e al/e contractului de împrumut aflat/e în
posesia mea[4].
Transferul creanţei în patrimoniul cesionarului are loc azi data autentificării prezentei[5].
Subsemnatul, ....... cesionar dobândesc cu titlu oneros de la cedentul ......... toate drepturile pe care
acesta le deţine în legătură cu creanţa în cuantum de ........ purtătoare de dobândă remuneratorie în
cuantum de ...... scadentă la data de ........, împotriva debitorului ......., în baza Contractului de împrumut
autentificat sub nr.... de notarul public .. , în condiţiile menţionate în cuprinsul prezentului contract.
Mă oblig să comunic debitorului cesiunea de creanţă, prin poştă, cu confirmare de primire, printr-un
înscris care va cuprinde date privind identitatea mea, creanţa cedată, precum şi solicitarea ca la scadenţă
debitorul să-şi îndeplinească faţă de mine obligaţia de plată  a sumei împrumutate şi să îi prezint acestuia, la
cererea sa, prezentul contract de cesiune de creanţă .
Conform convenţiei părţilor, onorariul notarial pentru autentificarea acestui înscris este în sarcina.....
Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial şi
...... exemplare s-au eliberat părţilor.
Cedent,                                                               Cesionar,
1 / 3
Model de contract de cesiune de creanţă
[1]          Pot face obiectul cesiunii creanţele care au ca obiect sume de bani (total sau parţial, conform art.
1571 alin.1 Cod civil) sau alte prestaţii (total sau parţial, doar dacă obligaţia este divizibilă, conform
art.1571 alin.2 Cod civil),  care nu au fost declarate netransmisibile prin lege (art.1569 Cod civil - de
exemplu, drepturile creditorului întreţinerii nu pot face obiectul cesiunii, potrivit art.2258 Cod civil).
De asemenea, pot face obiectul cesiunii creanţele viitoare cu condiţia ca actul prin care se
realizează cesiunea să cuprindă elementele de identificare a creanţei cedate (art.1572 Cod civil).
Cesiunea creanţelor care au ca obiect alte prestaţii decât sume de bani se poate realiza
parţial  numai dacă obligaţia este divizibilă, iar prin efectul cesiunii obligaţia debitorului cedat nu devine
în mod substanţial mai oneroasă (art.1571 alin.2 Cod civil).
Nu se aplică regulile generale ale cesiunii de creanţă în cazurile prevăzute la art.1566 alin.2 Cod civil
respectiv la creanţele care se transmit în cazul transmisiunilor universale sau cu titlu universal şi în cazul
titlurilor de valoare şi a altor instrumente financiare pentru transmiterea cărora există dispoziţii cu caracter
special atât în Codul civil (art.1587 -1592 Cod civil) cât şi în legi speciale.
Cesiunea creanţei care are ca obiect sume de bani produce efecte în privinţa debitorului cedat chiar
dacă în înscrisul constatator al creanţei a fost înscrisă o clauză de inalienabilitate totală sau parţială a
creanţei (art. 1570 lit.c Cod civil).
Pentru încheierea contractului de cesiune nu este necesară notificarea debitorului cedat (art.1573
Cod civil).
Creanţele legate în mod esenţial de persoana debitorului cedat (spre exemplu, creanţa rezultată
dintr-un contract în care debitor este un artist, iar obiectul contractul îl reprezintă crearea de către acesta a
unei opere de artă) nu pot fi cedate - după împrejurări - decât cu consimţământul acestuia (art.1573 alin.2
Cod civil)
[2]          Prin cesiunea de creanţă se transferă cesionarului toate drepturile cedentului în legătură cu
creanţa cedată împreună cu drepturile de garanţie şi cu toate accesoriile  acesteia (spre exemplu, ipotecile
constituite asupra unui bun al debitorului cedat – art.1568 lit.b Cod civil - cu excepţia posesiei bunului
primit în gaj a cărui transmitere se poate face doar cu acordul debitorului care a constituit gajul – art.1568
alin.2 Cod civil).
[3]          Cesiunea de creanţă poate fi cu titlu oneros sau cu titlu gratuit (art.1567 Cod civil), după caz,
fiind aplicabile fie regulile de la contractul de donaţie, fie regulile de la contractul de vânzare.
2 / 3
Model de contract de cesiune de creanţă
[4]          În cazul cesiunii totale a creanţei, cedentul este obligat să remită cesionarului titlul constatator al
creanţei aflat în posesia sa, precum şi orice alte înscrisuri doveditoare ale dreptului transmis inclusiv
înscrisurile doveditoare ale constituirii garanţiilor, după caz (art.1574  alin.1 Cod civil).
În cazul cesiunii parţiale a creanţei, cesionarul are dreptul să primească o copie legalizată a
înscrisului constatator al creanţei, precum şi să solicite menţionarea cesiunii pe înscrisul original, cu
semnătura părţilor (art.1574 alin.2 Cod civil). Legiuitorul a avut în vedere cazul în care titlul constatator al
creanţei este un înscris, fără să distingă în legătură cu forma în care a fost întocmit acesta: sub semnătură
privată sau formă autentică.  La cererea părţilor din contractul de cesiune de creanţă, notarul care a
autentificat înscrisul constatator al creanţei poate face menţiunea pe exemplarul aflat în arhiva biroului
notarial despre existenţa cesiunii, sub semnătura acestora.
[5]          În cazul cesiunii unei creanţe viitoare aceasta se consideră transferată în patrimoniul cesionarului
în momentul încheierii contractului de cesiune (art.1572 alin.2 Cod civil).
Sursa: Uniunea Naţionala a Notarilor Publici din România
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de comodat
Răspuns: PĂRŢILE
1. NUME COMODANT 1 (SOȚ), cetățean român, ce mă declar căsătorit, cu domiciliul în municipiul București, Ale. ..., nr. ...C, bl. ...B, sc. ..., et. ..., ap. ..., sector 6, identificat cu C.I. Seria RK, nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 6, la data de ..., C.N.P...., în nume propriu, în calitate de comodant,
2. NUME COMODANT 2 (SOȚIE), cetățean român, ce mă declar căsătorită, cu domiciliul în municipiul București, Ale. ..., nr. ...C, bl. ...B, sc. ..., et. ..., ap. ..., sector 6, identificată cu C.I. Seria RD, nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 6, la data de ..., C.N.P...., în nume propriu, în calitate de comodantă, soți, căsătoriți sub regimul comunității legale de bunuri, și
3. NUME COMODATAR, cetățean român, ce mă declar necăsătorită, cu domiciliul în municipiul București, Bd. ..., nr. ..., bl. ..., sc. ..., et. ..., ap. ..., sector 3, identificată cu C.I. Seria RK, nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 3, la data de ..., C.N.P...., în nume propriu, în calitate de comodatară, a intervenit prezentul contract de împrumut de folosinţă în următoarele condiţii:
OBIECTUL CONTRACTULUI
Noi, NUME COMODANT 1 (SOȚ) și NUME COMODANT 2 (SOȚIE), declarăm că împrumutăm spre folosinţă cu titlu gratuit, doamnei NUME COMODATAR, următorul autoturism, proprietatea noastră:
- autoturismul marca …, tipul/ varianta ..., număr înmatriculare ..., număr de identificare ..., număr de omologare ..., culoare ..., cilindree ... cm3, an de fabricație ..., deținut în baza cărții de identitate ... și conform certificatului de înmatriculare ..., eliberat la data de ... de D.R.P.C.I.V. București.
Noi, NUME COMODANT 1 (SOȚ) și NUME COMODANT 2 (SOȚIE), declarăm sub sancțiunile prevazute de art.326 din Noul Cod Penal pentru fals în declarații, că am dobândit autoturismul sus menționat, prin cumpărare, în timpul căsătoriei. De asemenea, declarăm pe proprie răspundere că autoturismul descris mai sus nu a fost înstrăinat, nu este sechestrat, ipotecat, confiscat, este liber de orice sarcini și nu formează obiectul niciunui litigiu judecătoresc.
DURATA CONTRACTULUI
Împrumutul de folosinţă se realizează pe o perioada de 10 (zece) ani, începând cu data de ..., până la data de ....
DESTINAŢIA BUNULUI
Autoturismul urmează a fi folosit în nume propriu, pentru a călători cu acesta, atât în ţară cât şi în străinătate.
OBLIGAŢIILE COMODATARULUI
Comodatara este ţinută să păzească şi să conserve bunul împumutat cu prudenţa şi diligenţa unui bun proprietar.
Comodatara poate folosi bunul împrumutat numai în conformitate cu destinaţia acestuia, determinată prin prezentul contract ori după natura bunului. Aceasta nu poate permite unui terţ să îl folosească, neavând aprobarea noastră, a comodanților.
Dacă comodatara foloseşte bunul cu altă destinaţie decât aceea pentru care a fost împumutat sau dacă prelungeşte folosinţa după scadenţa restituirii, răspunde pentru pieirea sau deteriorarea bunului, chiar dacă aceasta se datorează unei forţe majore, cu excepţia cazului în care se dovedeşte că bunul ar fi pierit ori s-ar fi deteriorat oricum din cauza acelei forţe majore.
Comodatara suportă cheltuielile pe care le-a făcut pentru a folosi bunul (lucrările de întreţinere, conservare şi reparaţii ale acestuia, contravaloarea combustibilului şi a lubrifianţilor, contravaloarea pieselor de schimb, taxe şi impozite, asigurare auto, amenzi de circulație, rovigneta).
Comodatara este obligată să înapoieze bunul la împlinirea termenului convenit.
OBLIGAŢIILE COMODANȚILOR
Să predea autoturismul ce face obiectul contractului de comodat.
Comodanții, care, la data încheierii contractului, cunosc viciile ascunse ale bunului împrumutat şi nu au prevenit pe comodatară despre acestea, sunt obligați să repare prejudiciul suferit din această cauză de comodatară.
Comodanții pot cere restituirea bunului înainte de momentul prevăzut în contract, atunci când ei înșiși au o nevoie urgentă şi neprevăzută de bun, atunci când comodatara decedează sau atunci când aceasta îşi încalcă obligaţiile.
TITLUL EXECUTORIU
În ceea ce priveşte obligaţia de restituire, prezentul contract constituie titlu executoriu, în condiţiile legii, în cazul încetării prin decesul comodatarilor sau prin expirarea termenului.
Eu, NUME COMODATAR, declar pe proprie răspundere că sunt necăsătorită şi nu am încheiat până în prezent nicio convenţie matrimonială, vreun act de lichidare sau vreun act de modificare al acestui regim matrimonial.
Noi, NUME COMODANT 1 (SOȚ) și NUME COMODANT 2 (SOȚIE), declarăm pe proprie răspundere că suntem căsătoriti sub regimul comunității legale de bunuri şi nu am încheiat până în prezent nicio convenţie matrimonială, vreun act de lichidare sau vreun act de modificare al acestui regim matrimonial.
Cheltuielile ocazionate cu perfectarea prezentului act privesc pe comodatară.
Declarăm că, în conformitate cu cerintele Regulamentului (UE) 2016/679 al Parlamentului European și al Consiliului din 27 aprilie 2016 privind protecția persoanelor fizice în ceea ce privește prelucrarea datelor cu caracter personal și privind libera circulație a acestor date și de abrogare a Directivei 95/46/CE (Regulamentul general privind protecția datelor - RGPD) și ale Legii notarilor publici și activității notariale nr 36/1995 republicată, am luat cunoștință că, notarul public, în calitate de operator de date cu caracter personal, are obligația legală de a ne administra, prelucra și porta în conditii de siguranță, inclusiv prin accesarea registrelor notariale și a celorlalte registre publice prevăzute de lege și numai pentru scopurile prevăzute de legislația în vigoare, datele noastre personale pe care le furnizăm sau pe care le furnizează, după caz, un membru al familiei noastre ori o altă persoană.
Totodată, am luat act de faptul că datele noastre cu caracter personal pot fi transmise, prin orice mijloc de comunicare, instituțiilor publice, notarilor publici sau altor entități publice ori private ale căror activități sunt incidente în activitatea notarială sau care au legătură directă ori implicită cu instrumentarea actului ori procedurii notariale pentru care am depus cererea la sediul biroului notarial și care, la rândul lor sunt operatori de date cu caracter personal și suntem de acord cu prelucrarea datelor cu caracter personal.
Noi, părţile din contract, declarăm că am citit și ni s-a citit prezentul act de către notarul public, l-am înțeles, suntem de acord cu conţinutul acestuia ce reprezintă voinţa noastră liberă şi neviciată şi, de asemenea, declarăm, pe răspunderea noastră, că afirmaţiile făcute în prezentul act sunt conforme cu adevărul. De asemenea, declarăm că notarul public ne-a oferit consilierea juridică necesară încheierii prezentului contract.
Tehnoredactat şi autentificat la Birou Individual Notarial PROFESSIO, într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 3 (trei) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial, și 2(două) exemplare au fost eliberate părților.
COMODANȚI,
S.S. NUME COMODATAR
S.S. NUME COMODANT 1 (SOȚ)
S.S. NUME COMODANT 2 (SOȚIE)
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de cont curent
Răspuns: Contract de cont curent
Părţile contractante
S.C._, cu sediul în , înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr. _ deschis la _
reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l._, în calitate de, curentist 1
Şi
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului _ sub nr. _, având cont bancar nr._deschis
la_reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l._, în calitate de curentist 2
În temeiul dispoziţiilor art. 2.171-2.183 din Noul Cod Civil, au convenit încheierea prezentului contract de
cont curent în condiţiile mai jos descrise.
Art. 1. Obiectul contractului. Prezentul contract are drept obiect înscrierea în cont a creanţelor ce decurg
din remiterile reciproce dintre acestea şi indispo-nibilizarea lor până la închiderea contului.
Art. 2. Durata contractului. (1) Durata contractului este de _,
începând cu data încheierii acestuia.
(2) încheierea contului şi lichidarea soldului se va face la intervale de_
_, ca urmare a solicitării oricăruia dintre curentişti.
Art. 3. Obligaţiile părţilor. (1) Ambele părţi au obligaţia înscrierii în cont a tuturor creanţelor ce le au una
către cealaltă pe durata prezentului contract.
(2) Curentiştii au obligaţia să-şi comunice reciproc extrasele de cont şi copii de pe înscrisurile
operaţiunilor efectuate în contul celeilalte părţi;
(3) Fiecare curentist are obligaţia să confirme sau să infirme, după caz, soldurile extraselor de cont. în caz
de neînţelegere, se va desemna un expert pentru verificarea operaţiunilor derulate şi a sumelor înscrise.
Art. 4. Forţa majoră. (1) Forţa majoră este constatată de o autoritate competentă.
(2) Forţa majoră exonerează părţile contractante de îndeplinirea obligaţiilor asumate prin prezentul
contract, pe toată perioada în care aceasta acţionează.
(3) îndeplinirea contractului va fi suspendată în perioada de acţiune a forţei majore, dar fără a prejudicia
drepturile ce li se cuveneau părţilor până la apariţia acesteia.
(4) Partea contractantă care invocă forţa majoră are obligaţia de a notifica celeilalte părţi, imediat şi în
mod complet, producerea acesteia şi de a lua orice măsuri care îi stau la dispoziţie în vederea limitării
consecinţelor.
1 / 3
Model de contract de cont curent
(5) Dacă forţa majoră acţionează sau se estimează că va acţiona o perioadă mai mare de 6 luni, fiecare
parte va avea dreptul să notifice celeilalte părţi încetarea de plin drept a prezentului contract, fără ca
vreuna dintre părţi să poată pretinde celeilalte daune-interese.
Art. 5. Modificarea şi încetarea contractului. (1) Orice modificare a prezentului contract pentru a putea fi
considerată valabilă şi aptă să producă efecte juridice va trebui făcută în scris sub formă de act adiţional,
semnat de ambele părţi contractante;
(2) Contractul încetează în următoarele situaţii:
a) expirarea termenului pentru care a fost încheiat. Părţile pot conveni în mod expres sau tacit prelungirea
contractului în aceleaşi condiţii şi pentru o perioadă echivalentă cu cea din prezentul contract;
b) prin reziliere, în cazul în care oricare din părţi nu îşi execută oricare dintre obligaţiile enumerate în
prezentul contract;
c) oricare dintre părţi se află în stare de insolvenţă chiar dacă încă nu s-a pronunţat o hotărâre
judecătorească în acest sens;
d) oricare din părţi cesionează drepturile si obligaţiile sale prevăzute de prezentul contract fără acordul
celeilalte părţi;
(3) Partea care invocă o cauză de încetare a contractului o va notifica celeilalte părţi, cu cel puţin înainte
de data la care contractul va fi considerat încetat;
(4) încetarea contractului nu are niciun efect asupra obligaţiei părţii în culpă de plată a prejudiciilor
cauzate celeilalte părţi contractante.
Art. 6. Confidenţialitatea contractului şi soluţionarea litigiilor. (1) Părţile se obligă să păstreze
confidenţialitatea datelor şi informaţiilor pe care le vor deţine în legătură cu executarea prezentului
contract, astfel cum sunt acestea descrise în anexa nr._.
(2) Părţile vor face toate eforturile pentru a rezolva pe cale amiabilă, prin tratative directe, orice
neînţelegere sau dispută care se poate ivi între ei în cadrul sau în legătură cu îndeplinirea contractului.
(3) Dacă după 15 de zile de la începerea acestor tratative aceştia nu reuşesc să rezolve în mod amiabil o
divergenţă contractuală, fiecare poate solicita ca disputa să se soluţioneze de către instanţele judecătoreşti
competente din România.
Art. 7. Corespondenţa părţilor. (1) Orice corespondenţă între părţi, pentru a putea fi considerată valabilă şi
producătoare de efecte juridice va trebui făcută în scris şi comunicat după caz:
a) prin poştă cu scrisoare cu confirmare de primire;
b) pe fax la următoarele numere:
2 / 3
Model de contract de cont curent
- pentru curentistul 1_
- pentru curentistul 2_
c) pe email la următoarele adrese:
- pentru curentistul 1_
- pentru curentistul 2_
Prezentul contract a fost încheiat astăzi _în limba în _ exemplare cu aceeaşi putere valabilă, câte exemplar
pentru fiecare parte
contractantă.
Curentist 1 Curentist 2
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de dare în plată
Răspuns: Model de contract de  dare în plată
Între:
1. ..................domiciliat în ……........, CNP ........., în calitate de creditor,
2. ..................domiciliat în ……........, CNP ........., în calitate de   debitor,
având în vedere că:
-  eu, debitorul am împrumutat de la creditor suma de ....... conform Contractului de împrumut
autentificat sub nr... de notarul public...., obligaţia de restituire a sumei împrumutate fiind scadentă la data
de .......;.
-  nu am putut plăti la scadenţă suma datorată, dar sunt de acord să execut în beneficiul creditorului
o altă prestaţie decât cea datorată;
-  eu, creditorul consimt să primesc de la debitor o altă prestaţie decât cea datorată de acesta în baza
contractului de împrumut mai sus menţionat[1],
s-a încheiat în baza art.1492 Cod civil prezentul contract de dare în plată în următoarele condiţii:
În vederea stingerii totale a obligaţiei de plată a sumei de.......  rezultată din contractul de
împrumut mai sus menţionat, eu debitorul transmit creditorului dreptul de proprietate asupra
apartamentului nr.....  situat în ....., înscris în Cartea Funciară nr. ...... a localităţii...., cu număr
cadastral ...... compus din..... camere de locuit si dependinţe, în suprafaţă utilă de ... mp, împreună cu
dreptul de proprietate asupra cotei indivize de ....%, corespunzătoare acestui apartament, din părţile si
dependinţele imobilului, care prin natura si destinaţia lor, sunt în proprietatea comună forţată si perpetuă a
tuturor proprietarilor şi cu dreptul de folosinţă asupra terenului aferent apartamentului, în suprafaţă indiviză
de ....mp, care urmează regimul juridic prevăzut de art. 36 din Legea nr.18/1991, republicată.
Evaluez imobilul dat în plată la suma de ........
Modul de dobândire a dreptului de proprietate
Eu, debitorul declar că imobilul a intrat în patrimoniul meu în baza ....
1 / 3
Model de contract de dare în plată
Declaraţiile şi garanţiile debitorului
Subsemnatul debitor declar pe propria răspundere, cunoscând consecinţele penale ale falsului în
declaraţii, că bunul imobil care face obiectul acestei convenţii,  nu a fost înstrăinat, nu este grevat de sarcini,
servituţi şi urmăriri de nicio natură, conform menţiunilor din extrasul de carte funciară pentru autentificare
nr. ... eliberat de Biroul de cadastru şi publicitate imobiliară ...., nu a fost scos din circuitul civil în temeiul
vreunui act normativ de trecere în proprietatea statului, nu face obiectul unor cereri de retrocedare în baza
unor legi speciale, nu face obiectul unor contracte de închiriere şi garantez pe dobânditor împotriva oricărei
evicţiuni şi pentru vicii, conform art.1492 alin.2, art.1695 şi art.1707 din Codul civil[2].
Impozitele şi taxele de orice natură datorate către stat sunt în sarcina mea până azi, data autentificării,
fiind achitate, conform certificatului de atestare fiscală pentru nr.... eliberat de ...dată de la care trec în
sarcina dobânditorului.
Imobilul beneficiază de următoarele utilităţi ........,  plata pentru furnizarea acestora fiind efectuată
conform.....
Cotele de contribuţie la cheltuielile asociaţiei de proprietari sunt achitate, conform Adeverinţei nr...
eliberată  de Asociaţia de proprietari.
Consimt la înscrierea în Cartea Funciară a dreptului de proprietate asupra acestui bun imobil în
beneficiul creditorului.
Eu, creditorul, consimt să dobândesc de la debitor dreptul de proprietate asupra bunului imobil
descris şi evaluat mai sus, în condiţiile menţionate în cuprinsul acestui act.
Obligaţia debitorului de plată a sumei împrumutate în cuantum de ......  s-a stins prin efectul
acestui act.
Eu, creditorul declar că sunt căsătorit cu numita/ul ....... în regimul separaţiei de bunuri[3], conform
convenţiei matrimoniale ....  autentificată sub nr ... de notarul public, aşa cum rezultă şi din certificatul nr
...... emis de Registrul Naţional Notarial al Regimurilor Matrimoniale, bunul imobil dobândit având regim de
bun propriu.
De asemenea, declar am luat cunoştinţă de situaţia de drept şi de fapt a bunului imobil ca fiind cea
arătată de debitor .
Transmiterea dreptului de proprietate asupra bunului imobil în patrimoniul creditorului are loc azi, data
autentificării acestui contract.
Noi, părţile contractante, ne obligăm să facem înregistrările în evidenţele fiscale în termenul  cerut de
lege, la autorităţile financiar- fiscale competente.
Conform convenţiei noastre, taxele pentru autentificarea acestui act sunt în sarcina debitorului.
Notarul public instrumentator al acestui act are obligaţia să ceară, din oficiu, înscrierea în Cartea Funciară a
2 / 3
Model de contract de dare în plată
dreptului real imobiliar transmis în patrimoniul dobânditorului.
Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial, un
exemplar pentru Biroul de cadastru şi publicitate imobiliară şi ...... exemplare s-au eliberat părţilor.
Debitor,                                                                          Creditor,
[1]Darea în plată este o modalitate de stingere a obligaţiilor. Debitorul nu se poate libera de plata datoriei
executând o altă prestaţie decât dacă creditorul consimte la aceasta, chiar dacă acea prestaţie ar fi egală sau
mai mare decât prestaţia datorată (art.1492 Cod civil).
[2]A se vedea art.1492 alin.2 Cod civil.
[3]Verificarea regimului matrimonial al dobânditorului căsătorit este obligatorie în actele de transfer al
dreptului de proprietate asupra bunurilor imobile.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model contract de salubrizare - salubritate
Răspuns: CONTRACT DE PRESTĂRI SERVICII DE SALUBRIZARE Nr._ /_2015
COMPANIA ROMPREST SERVICE SA, persoana juridica romana, cu sediul social in Bucureşti, Bld.
Poligrafiei nr.lC, Etaj 3, Sector 1, Jud. Bucureşti; tel.021 306 7000, 021 306 7001, fax 021 306 7028; e-
mail: office@romprest.ro, adresa web: www.romprest.ro (sediu secundar: Str. Izbiceni, nr 117-119, sector
1, Bucureşti, tel: 021 668 1050, fax: 021 668 1045), înregistrata la Registrul Comerţului Bucureşti sub nr.:
J40/3673/2011, C.I.F. RO 13788556, cod IBAN : R069 BUCU 0569 7766 2511 R002, deschis la ALPHA
BANK-Sucursala Otopeni si R068 TREZ 7005069X XX00 4373 deschis la Trezoreria Municipiului
Bucureşti, reprezentata legal prin Director General- NECULA MARIN , in calitate de OPERATOR, pe de
o parte
si
_, CNP_, STRAD_ Nr._/ LOCALITATE/COMUNA:_ JUDEŢ:_ TARA: România in calitate de
UTILIZATOR, pe de alta parte.
Art. 1. OBIECTUL CONTRACTULUI
1.1 Colectarea, transportul si depozitarea de către operator in rampa ecologica, a deşeurilor municipale
fara alta specificaţie, amenajare/reamenajare la cererea utilizatorului, pe baza de comanda
scrisa/telefonica, cu autospeciale destinate acestor operaţiuni, de la adresa indicata de utilizator in datele de
identificare/înregistrare a persoanei fizice/juridice, sau din locaţia situata in STRADA_ Nr._/
LOCALITATE/COMUNA: SECTOR_ JUDEŢ: Bucureşti TARA: România
Art. 2. DURATA CONTRACTULUI
2.1. Contractul se incheie pe durata 24 luni si intra in vigoare la data semnării, respectiv la 02.02.2015.
2.2. încetarea contractului nu afecteaza existenta obligaţiilor deja scadente intre parti.
Art. 3. TARIFE
3.1. Prin semnarea prezentului contract, utilizatorul devine abonatul operatorului si se obliga sa achite
anticipat, pentru prima luna, contravaloarea unei cantitati minime de 2 mc deşeuri municipale fara alta
specificaţie, amenajare/reamenajare - adunate in saci (lmc = aprox. 12 saci) si pe care operatorul le ridica,
transporta si depoziteaza la rampa ecologica autorizata;
3.2. Tariful pentru colectarea, transportul si depozitarea deşeurilor municipale fara alta specificaţie este
120,00 lei/mc, la care se adauga TVA;
3.3. Operatorul va inchiria, la cererea utilizatorului, recipiente pentru precolectarea diferitelor tipuri de
deşeuri;
3.4. Modificarea tarifelor practicate se face daca un parametru (preţul carburanţilor, inflaţia, cost de
depunere la rampa a deşeurilor, influente legislative, etc.) al costurilor se modifica cu mai mult de 5%.
Schimbarea tarifelor va fi adusa la cunostinta utilizatorului cu minimum 15 zile inaintea inceperii
1 / 7
Model contract de salubrizare - salubritate
perioadei de facturare;
3.5. In cazul in care, deseurile strânse in saci depasesc cantitatea minima de 2 mc, la solicitarea
utilizatorului, operatorul il va dota gratuit, cu recipiente de precolectare. pentru o durata de 48 de ore si
prin inchiriere. daca se depăşeşte acest interval de timp;
Alaturat sunt precizate: tipul de recipiente care pot fi inchiriate si valoarea lunara a chiriei:
Tip recipient
Nr. recipiente date in
comodat
Nr.
recipiente
proprii
Nr.
recipiente
inchiriate
Valoare
chirie/buc/luna
Container 1,1 mc
30,00 lei
Container 5 mc
130,00 lei
Container 7 mc
160,00 lei
Container 12 mc
360,00 lei
Valorile din tabel nu conţin TVA.
Art. 4. DREPTURILE OPERATORULUI
4.1. Sa factureze si sa incaseze lunar contravaloarea serviciilor prestate;
4.2. Sa aplice la facturare tarifele in vigoare la cantitatile colectate, care sunt determinate in baza bonurilor
de confirmare (formularelor de incarcare-descarcare), emise la preluarea deşeurilor si confirmate de
utilizator;
4.3. Sa propună modificarea tarifului stabilit, atat in condiţiile alin. 3.4., al art. 3., cat si in alte situatii de
schimbare semnificativa a echilibrului valoric al contractului;
4.4. Sa aplice penalitati de intarziere in cazul neachitarii facturii in termen.
Art. 5. OBLIGAŢIILE OPERATORULUI
5.1. Sa respecte graficul de colectare fixat de comun acord cu utilizatorul, ori cele stabillite in comanda
scrisa/telefonica.
5.3. Sa doteze utilizatorul prin vanzare sau inchiriere, cu mijloace de realizare a precolectarii pentru
fiecare tip de deseu contractat, etanşe si adecvate mijloacelor de transport pe care le are in dotare,
suficiente pentru a asigura capacitatea de inmagazinare necesara pentru intervalul dintre doua ridicări
consecutive;
2 / 7
Model contract de salubrizare - salubritate
5.4. Sa colecteze deseurile folosind autovehicule special echipate pentru transportul fiecărui tip de deseu
contractat;
5.5. Sa factureze serviciile prestate in conformitate cu cantitatile colectate si confirmate de utilizator, la
tarifele stabilite;
5.6. Sa inregistreze toate reclamatiile si sesizările utilizatorului si sa ia masurile care se impun in vederea
rezolvării acestora, in termen de maxim 48 de ore, daca acestea se refera la nerespectarea ritmului de
colectare asumat prin contract;
5.7. Sa incarce intreaga cantitate de deşeuri si sa lase in stare de curăţenie spaţiul destinat depozitarii.
Incarcarea se va face astfel incat deseurile sa nu fie vizibile si sa nu existe posibilitatea imprastierii lor pe
calea publica.
5.8. Sa incarce deseurile menajere in vehiculele transportatoare direct din recipiente. Este interzis sa se
rastoarne recipientele in curţi, pe strada sau pe trotuare;
5.9. Personalul care efectueaza colectarea trebuie sa manevreze recipientele cu grija pentru a evita
deteriorarea lor precum si producerea prafului sau raspandirea deşeurilor in afara autovehiculelor de
transport;
5.10. Sa aşeze dupa golire recipientele in poziţie normala, pe locul de unde au fost ridicate. Toate
operaţiunile vor fi efectuate astfel incat sa se evite producerea zgomotului si a altor inconveniente pentru
utilizator;
5.11. Sa aduca la cunostinta utilizatorului modificările de tarif si alte informaţii necesare, prin adrese
ataşate facturii sau prin afişare la sediul utilizatorului.
Art. 6. DREPTURILE UTILIZATORULUI
6.1. Sa i se presteze serviciile de salubrizare la nivelurile stabilite in contract;
6.2. Sa conteste in scris menţiunile facturii cand constata neconcordante, in termen de 5 zile de la primirea
acesteia; in caz contrar facturile vor fi considerate ca avand “bun de plata“ din partea utilizatorului. Orice
obiecţie facuta ulterior acestui termen nu va mai avea relevanta juridica;
6.3. Sa primeasca răspuns in maximum 30 de zile la sesizările adresate operatorului cu privire la
neindeplinirea unor condiţii contractuale;
Art. 7. OBLIGAŢIILE UTILIZATORULUI
7.1. Sa incheie contract pentru prestarea activitatilor aferente serviciului public de salubrizare;
7.2. Sa execute operaţiunea de precolectare in saci/recipiente pentru fiecare tip de deseu contractat,
procurate contra cost sau prin inchiriere de la operatorul serviciului public de salubrizare;
3 / 7
Model contract de salubrizare - salubritate
7.3. Sa menţină in stare de curăţenie spatiile in care se face precolectarea precum si recipientele in care se
depoziteaza deseurile in vederea colectării;
7.4. Sa nu introducă in recipientele de precolectare deşeuri din categoria celor periculoase, toxice sau
explozive cum sunt:
- substante uşor inflamabile
- materiale explozive
- substante toxice
- materiale radioactive
- cadavre de animale
- alte materiale si substante interzise prin legislaţia romana in vigoare
- si nici deşeuri voluminoase (mobila DEEE-uri), altele decât cele din constructii/demolari;
7.5. Sa asigure curatenia incintelor proprii precum si a zonelor cuprinse intre imobil - respectiv limita
proprietatii si calea publica;
7.6. Sa numeasca un reprezentant in prezenta caruia sa se faca ridicarea deşeurilor si care sa confirme
efectuarea prestatiei; in acest sens este desemnat/a d-l/d-na ...................................................................
tel..........................................;
7.7. Sa asigure accesul mijloacelor auto ale operatorului, de la caile publice pana la punctul de colectare,
inlaturand gheata, zapada si poleiul, sau orice alte obstacole;
7.8. Sa achite contravaloarea facturii pentru serviciul public de salubrizare prestat;
7.9. Sa păstreze in condiţii bune recipientele, raspunzand pentru dispariţie sau deteriorare, prin plata
contravalorii lor .
Art. 8. FACTURARE SI MODALITATI DE PLATA
8.1. (1) Cantitatea de deşeuri colectate se evidentiaza astfel:
- un sac PVC se factureaza 0.08 mc. deşeuri;
- o europubela de 120 1 se factureaza 0.120 mc. deşeuri;
- o europubela de 240 1 se factureaza 0.240 mc. deşeuri;
- un eurocontainer de 1100 1 se factureaza 1.1 mc. deşeuri;
4 / 7
Model contract de salubrizare - salubritate
(2) Pentru alte tipuri de recipiente se va factura in funcţie de capacitatea acestora;
8.2. Factura se emite lunar, in baza tarifelor convenite si a cantitatilor colectate, confirmate de
utilizator in bonurile de confirmare, la care se adauga si valoarea chiriei pentru recipientele
mentionate la art. 3;
8.3. Plata se va face in lei;
8.4. Utilizatorul poate efectua plata serviciilor prestate prin urmatoarele modalitati:
- in numerar la casieria operatorului;
- cu fila CEC;
- cu ordin de plata sau cu alte instrumente legale de plata convenite de parti;
8.5. In cazul in care pe documentul de plata nu se mentioneaza obiectul plaţii, se considera achitate
facturile in ordine cronologica.
8.6. Facturile emise in conformitate cu clauzele contractuale, se transmit de către operator la adresa de
domiciliu, a sediului social principal ori a sediului secundar al utilizatorului din preambulul contractului,
prin agent comercial - casier ori prin oficiul postai teritorial sau mesager al firmelor de curierat, cu
confirmare de primire.
8.7. Părţile convin, ca inainte de expedierea facturilor prin modalitatile de mai sus, acestea sa poata fi
recepţionate de către utilizator si in format electronic, la adresa de e mail:
................................................................... a departamentului/serviciului/biroului
financiar-contabilitate, in termen de maximum 10 zile de la emitere.
Art. 9. RASPUNDEREA CONTRACTUALA
9.1. Utilizatorul este obligat sa achite contravaloarea facturii reprezentând serviciile prestate, in termen de
30 zile de la emiterea facturii;
9.2. Neachitarea facturii in termenul mentionat la art. 9.1, atrage penalitati egale cu 0,15% pe zi de
intarziere, calculate la suma restanta;
9.3. Daca sumele datorate, inclusiv penalitati le, nu au fost achitate in termen de 15 zile calendaristice de la
expirarea termenului prevăzut la pct. 9.1., operatorul poate suspenda executarea contractului, cu un preaviz
de 5 zile;
9.4. Reluarea prestatiei serviciului se va face in termen de maximum 3 zile lucratoare de la efectuarea
5 / 7
Model contract de salubrizare - salubritate
plaţii, (data intrării sumei in contul / casieria operatorului);
9.5. Refuzul total sau parţial al utilizatorului de a plaţi o factura emisa de operator va fi comunicat si
motivat acestuia in scris, in termen de 5 zile de la data primirii facturii;
9.6. Daca din motive obiective, operatorul nu poate ajunge la timp la adresa utilizatorului pentru prestarea
serviciului, acesta este obligat sa anunţe utilizatorul si sa stabileasca de comun acord o alta ora de ridicare;
9.7. La notificarea scrisa a utilizatorului privind efectuarea cu intarziere de către operator a obligaţiilor
contractuale, peste termenul prevăzut la art. 5.6, acesta din urma poate plaţi daune-interese conform
prevederilor Codului civil si ale Codului comercial, in cazul in care aceasta intarziere s-a datorat in
exclusivitate operatorului;
9.8. Utilizatorul este obligat sa respecte prevederile art. 7.4. - 7.5. din prezentul contract; in caz contrar
ramane răspunzător pentru plata de daune interese.
Art. 10. FORŢA MAJORA
10.1. Niciuna din părţile contractante nu răspunde de neridicarea la termen sau/si executarea in mod
necorespunzator, total ori parţial, a oricăror obligaţii care ii revin in baza prezentului contract, daca
neexecutarea sau executarea necorespunzatoare a obligaţiei respective a fost cauzata de forţa majora.
Partea care invoca forţa majora este obligata sa notifice in termen de 5 zile celeilalte parti producerea
evenimentului si sa ia masuri in vederea limitării consecinţelor lui.
Art. 11. ÎNCETAREA CONTRACTULUI
11.1. Contractul poate inceta in urmatoarele cazuri:
a) prin acordul scris al ambelor parti;
b) prin denunţarea unilaterala de către utilizator, cu un preaviz de 30 de zile lucratoare si dupa achitarea
integrala a debitelor către operator;
c) prin rezilierea de drept, fara alte formalitati, din initiativa operatorului, dupa 15 zile de la data
suspendării, in cazul in care utilizatorul nu a achitat integral contravaloarea serviciilor prestate si
penalitatile aferente;
d) in cazul deschiderii procedurii privind insolventa operatorului;
e) la termen.
Art. 12. LITIGII
12.1. Părţile convin ca toate neintelegerile privind validitatea prezentului contract sau rezultate din
interpretarea ori executarea acestuia, sa fie rezolvate pe cale amiabila de reprezentanţii lor;
6 / 7
Model contract de salubrizare - salubritate
12.2. In cazul in care nu este posibila rezolvarea litigiilor pe cale amiabila, părţile se vor adresa instantelor
judecătoreşti competente.
Art. 13. DISPOZIŢII FINALE
13.1. Modificarea prezentului contract, inclusiv prelungirea duratei acestuia - unde este cazul, poate fi
facuta numai in scris, prin acordul pârtilor, sub forma unui act adiţional;
13.2. Prezentul contract reprezintă intreaga intelegere a pârtilor cu privire la obiectul sau si inlocuieste
orice alta intelegere, scrisa sau verbala, anterioara sau contemporana prezentului;
13.3. Părţile nu pot ceda sau transfera obligaţiile lor decurgând din prezentul contract in intregime sau
parţial direct sau indirect decât ca acordul prealabil scris al celeilalte parti;
13.4. In cazul in care una sau mai multe prevederi ale prezentului contract vor fi lovite de nulitate restul
prevederilor raman valabile. Prevederile nule se considera inlocuite cu clauzele valabile cele mai apropiate
scopului comercial avut in vedere de parti, tinandu-se cont de scopul si spiritul contractului;
13.5. Nicio intarziere sau omisiune din partea unui semnatar al contractului, in exerciţiul oricărui drept,
facultate sau privilegiu decurgând din prezentul contract sau care i se cuvine de drept in orice alt mod nu
va afecta aceste drepturi, facultati sau privilegii si nici nu va fi considerata ca o renunţare la un astfel de
drept, facultate sau privilegiu. Nicio exercitare singulara sau parţiala a unui astfel de drept, facultate sau
privilegiu nu va exclude pe mai departe exerciţiul acestora sau al altor drepturi, facultati sau privilegii;
13.6. Drepturile si obligaţiile asumate de către parti se transmit către succesori, cesionari sau persoane
către care are loc transmiterea patrimoniului in caz de divizare sau fuziune;
13.7. Prezentul contract a fost incheiat in 2 exemplare, cu valoare juridica egala, cate unul pentru fiecare
parte astazi 02.02.2015.
OPERATOR,
COMPANIA ROMPREST SERVICE S.A.
UTILIZATOR,_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
7 / 7
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de depozit
Răspuns: Contract de depozit
Nr. din_
încheiat între:
1. Eu_, în calitate de depozitar, domiciliat în_şi
2. Eu_, în calitate de deponent, domiciliat în_, a intervenit
următorul contract de depozit.
Eu_, în calitate de depozitar, declar că am primit în depozit de la dl._următoarele bunuri:_.
Durata depozitului este de 1 an, începând de la data de_, obligatoriu
pentru mine şi facultativ pentru deponent, care şi-l va putea retrage când va dori, cu obligaţia să mă anunţe
cu cel puţin 2 zile înainte.
Pentru paza depozitului am stabilit să primesc de la deponent suma de lei, pe care declar că am şi primit-o
(sau o voi primi la data de_).
Suma pe care am primit-o nu o voi restitui chiar dacă restituirea depozitului se va face înainte de
împlinirea termenului stabilit._
Dacă la împlinirea termenului de_contractul nu este denunţat, durata
acestuia se prelungeşte de drept, iar plata pentru paza depozitului pe perioada urmă toare de un an devine
de îndată exigibilă, deponentul având obligaţia să mi-o achite, în caz contrar am dreptul să-l execut fără
somaţie sau trecerea vreunui termen.
Dacă deponentul va cere restituirea depozitului în perioada prelungirii tacite, adică după expirarea
primului an, nu voi fi obligat să restitui depozitul decât în schimbul plăţii sumei stabilită s-o primesc
pentru paza depozitului. In caz de neplată depozitul rămâne asupra mea, drept amanet, până ce mi se va
plăti suma ce mi se datorează pentru paza depozitului.
Dacă în termen de 2 luni de la data scadenţei, deponentul nu-mi plăteşte suma ce mi se cuvine, voi avea
dreptul să scot la vânzare depozitul, iar din preţul obţinut îmi voi reţine suma pe care deponentul mi-o
datorează, plus cheltuielile de executare şi diferenţa, dacă va fi, o voi preda deponentului.
II. Eu_, deponent, declar că am dat în depozit d-lui_, pe
o durată de un an, bunurile enumerate mai sus, pentru care mă oblig să plătesc suma de_lei pentru paza lor
(pe care am şi plătit-o).
înţeleg să respect toate prevederile acestui contract, pe care-l accept în întregul
1 / 7
Model de contract de depozit
său.
Toate comunicările judiciare şi extrajudiciare se vor face la domiciliile noastre, indicate mai sus.
încheiat astăzi_, în_exemplare.
Depozitar_
Deponent_
MODEL DE CONTRACT DE DEPOZIT ŞI SECHESTRU
Contract de depozit și sechestru
Nr._din_
Intre subsemnaţii:
1. Reclamantul , în procesul de partaj cu nr. , cu domiciliul în şi
2. Pârâtul _, în procesul de partaj cu număr mai sus menţionat, cu domiciliul în_, ne-am înţeles ca să
încredinţăm păstrarea şi administrarea imobilului ce formează obiectul dosarului de partaj d-lui_, cu
domiciliul în . Sus-
numitul, pe tot parcursul procesului, va administra imobilul, îl va putea închiria, îi va face reparaţiile
necesare, fără nici un amestec din partea noastră.
Durata acestui contract este atâta timp cât va dura procesul de partaj.
Dacă procesul va dura mai mult de 1 an, dl._, an de an ne va pre-
zenta situaţia gestiunii în legătură cu administrarea bunului şi noi îi vom da descărcarea cuvenită în termen
de 10 zile de la prezentarea gestiunii.
Dacă noi vom refuza să-i dăm descărcarea cuvenită, dl. , se va putea adresa
instanţei judecătoreşti, pe rolul căreia se află dosarul de partaj, pentru a obţine cuvenita descărcare.
Aceeaşi instanţă va decide şi asupra înlocuirii d-lui , în cazul în
care nu-şi va respecta obligaţia de a prezenta anual situaţia gestiunii imobilului.
Pentru munca pe care o va depune, am hotărât să plătim d-lui_, o indemnizaţie de_ din încasările pe care le
va face, sumă ce şi-o va reţine trimestrial din încasările pe care le va face.
Cheltuielile cu administraţia, reparaţii, impozite, cheltuielile de judecată cu eventualele procese intentate
chiriaşilor, asigurare, sunt în sarcina noastră a proprietarilor.
2 / 7
Model de contract de depozit
Dl. va suporta cheltuielile de întreţinere constând în plata personalului ce
asigură paza şi curăţenia imobilului.
După scăderea cheltuielilor şi a indemnizaţiei, suma netă ne va fi nouă predată, în părţi egale, în schimbul
chitanţelor ce le vom da d-lui sechestru.
Sechestrul primeşte din partea noastră o procură autentică pentru administrarea şi paza imobilului, care
rămâne valabilă pe întreaga durată a acestui contract.
Taxele de timbru şi eventualele impozite ce vor rezulta din executarea acestui contract rămân în sarcina
noastră, a proprietarilor.
Eu_, în calitate de sechestru, declar că sunt de acord cu toate prevederile acestui contract, pe care-l accept
în întregime.
întocmit astăzi , în 3 exemplare originale, câte unul pentru fiecare parte.
Proprietari
1, 2
_
Sechestru
_
Model de acțiune pentru restituirea bunurilor lăsate în depozitul necesar
DOMNULE PREŞEDINTE,
Subsemnatul(a) , domiciliat(ă) în_, chem în judecată şi personal la interogatoriu pe pârătul(a)_,
domiciliat(ă) în_, pentru a fi obligat(ă) să-mi:
RESTITUIE BUNURILE LĂSATE ÎN DEPOZIT
cu ocazia incendiului (sau inundaţiei) ce a avut loc la data de şi să mi le restituie.
De asemenea, cer obligarea sa şi la plata cheltuielilor de judecată pe care le voi face cu acest proces.
Motivele acţiunii:
în fapt, la data de a avut loc un incendiu în imobilul din str. , vecin cu
3 / 7
Model de contract de depozit
imobilul meu care era expus la rândul sau să fie incendiat. In acele împrejurări groaznice prin care am
trecut, am scos din imobilul meu următoarele bunuri mobile pe care le-am depozitat în domiciliul
pârătului(ei) şi anume:_.
După stingerea incendiului pârâtul(a) a refuzat şi continuă să refuze să-mi restituie bunurile depozitate în
domiciliul său în condiţiile expuse
De aceea, mă văd obligat(ă) să formulez această acţiune pentru a-mi redobândi bunurile aflate în depozit
necesar la pârât(ă).
_în drept, îmi întemeiez acţiunea pe dispoziţiile art. 1620 - 1625 C. civ.
Dovada acestei acţiuni o fac cu interogatoriul pârătului(ei), cu martorii:_, şi eventual cu expertiză tehnică.
Depun acţiunea în dublu exemplar, pentru a fi comunicată pârâtului(ei), chitanţa de plata taxei de timbru
în valoare de lei şi timbru judiciar în valoare de
lei.
Data depunerii_
Semnătura_
DOMNULUI PREŞEDINTE AL JUDECĂTORIEI_
Explicații teoretice
1. CONCEPT ŞI REGLEMENTARE
Potrivit art. 1591 C. civ., "depozitul în genere este un act prin care se primeşte lucrul altuia spre a-l păstra
şi a-l restitui în natură".
Depozitul este de două feluri: depozit propriu zis şi sechestru (art. 1592 C. civ.).
Depozitul propriu-zis poate fi voluntar şi necesar (art. 1594 C. civ.). Mai este cunoscut şi depozitul
neregulat la care face trimitere art. 1147 C. civ.
Persoana care încredinţează bunul mobil corporal se numeşte deponent, iar persoana care îl primeşte şi se
obligă, cu sau fară plată, să-l păstreze şi să-l restituie (la cerere) în natură, se numeşte DEPOZITAR.
2. DEPOZITUL
Sediul materiei îl constituie dispoziţiile art. 1620 - 1625 C. civ. şi reglementează patru forme de depozit.
4 / 7
Model de contract de depozit
1. DEPOZITUL PROPRIU-ZIS. Ca şi împrumutul, depozitul este un contract:
1) gratuit, chiar dacă depozitarul s-ar obliga să dea o gratificaţie;
2) real, pentru formarea sa fiind necesară predarea efectivă a lucrului;
3) unilateral, întrucât naşte obligaţii numai pentru depozitar si anume:
a) să se îngrijească de bunul primit ca de propriul său bun;
b) să nu folosească lucrul pentru nevoile sale personale;
c) să restituie lucrul la cererea deponentului.
2. DEPOZITUL VOLUNTAR. Acest depozit se formează prin consimţământul celui ce dă şi celui ce
primeşte lucrul în depozit (art. 1593 C. civ.) şi ambele părţi trebuie să consimtă la încheierea contractului,
consimţământ care poate fi expres, dar şi tacit.
De asemenea, părţile trebuie să aibă capacitatea de a contracta.
Obiectul acestui contract îl formează bunurile mobile, inclusiv cele consumptibile şi fungibile.
Dovada existenţei acestui contract se poate face numai prin înscris (art. 1597 C. civ.).
îndatoririle depozitarului sunt prevăzute de dispoziţiile art. 1599 - 1617 C. civ. iar ale deponentului de
dispoziţiile art. 1618 - 1619 C. civ., la care facem trimitere.
Principalele obligaţii ale depozitarului sunt:
a) să păstreze bunul primit în depozit;
b) să nu folosească bunul aflat in depozit;
c) să păstreze secretul depozitului;
d) să restituie bunul depozitat.
Deponentul, la rândul său, are ca principale obligaţii:
e) să plătească depozitarului toate cheltuielile făcute cu păstrarea bunului depozitat;
f) să despăgubească pe depozitar de daunele produse din cauza depozitului.
3. DEPOZITUL NECESAR. Spre deosebire de depozitul voluntar care se formează prin consimţământul
ambelor părţi, depozitul necesar ia naştere datorită unor împrejurări neprevăzute şi de neînvins, în scopul
de a se salva bunuri de la o pieire iminentă. Spre exemplu, în caz de incendiu, inundaţie, cutremur,
naufragiu, când deponentul se găseşte în situaţia să încredinţeze bunurile primului venit, neavând
5 / 7
Model de contract de depozit
posibilitatea să aleagă persoana depozitarului sau să obţină de la aceasta un înscris, o dovadă care să ateste
ce bunuri i-a lăsat in depozit (art. 1620 C. civ.).
Condiţiile deosebite în care ia naştere acest depozit au impus o derogare de la regulile de drept comun cu
privire la probe, admiţându-se proba cu martori indiferent de valoarea bunurilor depozitate (art. 1621 C.
civ.).
4. DEPOZITUL NEREGULAT. Este o formă a depozitului voluntar şi are ca obiect bunuri fungibile şi
comsumptibile, depozitarul având dreptul să consume bunurile, inclusiv fructele sale, fiind considerat
proprietarul lor.
La termenul stabilit, depozitarul are obligaţia să restituie alte bunuri de acelaşi gen, cantitate şi calitate.
Depunerile C.E.C. şi depozitul bancar sunt modalităţi ale depozitului neregulat.
3. SECHESTRUL
Potrivit art. 1626 C. civ. "sechestrul este convenţional sau judiciar".
Depozitarul se numeşte sechestru, care este desemnat fie prin acordul părţilor din proces (sechestru
convenţional), fie de justiţie (sechestru judiciar).
1. SECHESTRUL CONVENŢIONAL (art. 1627- 1631 C. civ.). "Sechestrul convenţional este depozitul
unui lucru în litigiu, făcut de una sau mai multe persoane, unui al treilea, care ia asupra sa îndatorirea de a-
l restitui, după terminarea procesului celui căruia va declara judecătorul că i se cuvine" (art. 1627 C. civ.).
Deci ia naştere prin înţelegerea părţilor.
Sechestrul poate să nu fie gratuit (art. 1628 C. civ.).
Dacă sechestrul este gratuit, se aplică regulile depozitului propriu-zis (art. 1629 C. civ.).
Obiectul acestui sechestru îl pot forma atât bunurile mobile cât şi imobile (art. 1630 C. civ.).
După soluţionarea litigiului, terţul este obligat să restituie bunul părţii care a câştigat procesul.
2. SECHESTRUL JUDICIAR (art. 1632 C. civ. şi art. 596 C. proc. civ.). Acest sechestru, alături de
sechestrul asigurator şi de poprirea asiguratorie, este considerat o măsură de asigurare a acţiunii civile,
motiv pentru care ne-am ocupat de aceste trei măsuri in Capitolul VII, Secţiunea I, pct. 25.
Instanţa poate ordona înfiinţarea acestui sechestru dacă sunt îndeplinite următoarele condiţii:
a) existenţa unui proces în legătură cu proprietatea sau posesia unui bun comun, cât şi a interesului
reclamatului;
b) existenţa unei cereri pentru înfiinţarea sechestrului judiciar, făcută de partea interesată;
6 / 7
Model de contract de depozit
c) instanţa să considere întemeiată cererea de înfiinţare a sechestrului;
d) când instanţa socoteşte că pentru luarea unei asemenea măsuri se impune ca reclamantul să depună o
suma de bani, numită cauţiune, va stabili cuantumul acesteia şi va lua măsura numai dacă cauţiunea se va
depune.
Dacă cererea de încuviinţarea sechestrului judiciar se admite, bunul este lăsat în custodia persoanei
desemnate de instanţă care poate fi debitorul sau un terţ.
Sechestrul are dreptul şi obligaţia să facă toate actele de administrare şi conservare şi plata sa se va stabili
de instanţă.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
7 / 7
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de întreținere cu uzufruct viager teren și casă
Răspuns: Model de contract de întreținere cu rezerva uzufructului viager ce are ca obiect terenuri intravilane și casă
de locuit, model conform Noului Cod Civil.
Pentru a estima prețul contractului de întreținere cu uzufruct viager la notariat puteți folosi acest calculator
S-a solicitat autentificarea prezentului înscris
Timbru sec
CONTRACT DE ÎNTREȚINERE
Între subsemnații:
1. NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, cetățean român, necăsătorit, domiciliat în Comuna_, sat_, județul
Ilfov, identificat cu B.I. seria_ nr._, eliberat de_, la data de_, C.N.P._, în nume propriu, în calitate de
creditor al obligației de întreținere și beneficiar al dreptului de uzufruct viager,
2. NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE, cetățean român, necăsătorit, domiciliat în Municipiul București,
str._ nr._, bl._, sc._, et._, ap._, sector 4, identificat cu C.I., seria_ nr._, eliberată de_, la data de_, C.N.P._,
în nume propriu, în calitate de debitor al obligației de întreținere și
3. NUME REPREZENTANT AUTORITATE TUTELARĂ, cetățean român, cu domiciliul în Comuna_,
sat_, str._ nr._, județul Ilfov, identificată cu C.I. seria_ nr._, eliberată de către SPCLEP_, la data de_
C.N.P._, în calitate de reprezentant al Autorității Tutelare a Consiliului local al Primăriei Comunei_,
județul Ilfov, conform dispoziției nr._ din data de_, eliberată de Primăria Comunei_, județul Ilofov –
Autoritatea Tutelară, județul Ilfov,
În conformitate cu prevederile art. 2257 și următoarele din Noul Cod Civil, a intervenit prezentul contract
de întreținere, în următoarele condiţii:
Subsemnatul, NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, necăsătorit, transmit nepotului meu de fiică, NUME
DEBITOR ÎNTREȚINERE, necăsătorit, dreptul de proprietate asupra următoarelor imobilele situate în
Comuna_, sat_, județul Ilfov:
1. terenul în suprafață totală 1.836 m.p.(conform actelor de proprietate), respectiv 1.830 m.p. (conform
măsurătorilor cadastrale) din care: teren intravilan categoria de folosinţă “curţi-construcţii” în suprafaţă de
314 mp. conform actelor de proprietate, respectiv 582 m.p. conform măsurătorilor cadastrale (tarla_,
parcela_) având următorii vecini: la Nord-_, la Est-_, la Sud -_, la Vest -_ și teren intravilan categoria de
folosinţă arabil în suprafață de 1522 mp. conform actelor de proprietate, respectiv 1248 m.p. conform
măsurătorilor cadastrale (tarla_, parcelele_) având următorii vecini: la Nord -_, la Est -_ și_, la Sud -_, la
Vest -_, identificat cu numărul cadastral_, dreptul de proprietate fiind întabulat în cartea funciară nr._ a
localității_, județul Ilfov, cu încheierea nr._, eliberată de O.C.P.I. Ilfov - B.C.P.I. Buftea;
2.terenul intravilan categoria de folosinţă arabil în suprafață de 1.066 m.p.(conform actelor de proprietate),
respectiv 1.112 m.p.(conform măsurătorilor cadastrale), (tarla_, parcelele_ și_) având următorii vecini: la
Nord -_, la Est -_, la Sud -_, la Vest -_, identificat cu numărul cadastral_, dreptul de proprietate fiind
1 / 9
Model de contract de întreținere cu uzufruct viager teren și casă
întabulat în cartea funciară nr._ a localității_, județul Ilfov, cu încheierea nr._, eliberată de O.C.P.I. Ilfov
-B.C.P.I. Buftea;
3.terenul extravilan categoria de folosinţă arabil în suprafață de 13.281 m.p.(conform actelor de
proprietate), respectiv 13.164 m.p.(conform măsurătorilor cadastrale), (tarla_, parcela_) având următorii
vecini: la Nord _, la Est -_, la Sud -_, la Vest -_, identificat cu numărul cadastral_, dreptul de proprietate
fiind întabulat în cartea funciară nr._ a localității_, județul Ilfov, cu încheierea nr._, eliberată de
O.C.P.I.Ilfov - B.C.P.I. Buftea, precum și
4. nuda proprietate asupra cotei de 1/2 (jumătate) din imobilul casă de locuit, cu 4 (patru camere),
construită din cărămidă în anul 1965, acoperită cu tablă, având o suprafață construită desfășurată de 134
m.p.(conform măsurătorilor cadastrale), imobil situat în Comuna_, sat_, str._ nr._, județul Ilfov, edificată
pe terenul în suprafață totală 1.836 m.p. (conform actelor de proprietate), respectiv 1.830 m.p. (conform
măsurătorilor cadastrale) identificat cu numărul cadastral_ descris mai sus, respectiv pe terenul intravilan
categoria de folosinţă “curţi-construcţii” în suprafaţă de 314 mp. conform actelor de proprietate, respectiv
582 m.p. conform măsurătorilor cadastrale (tarla_, parcela_) care face parte din totalul terenului în
suprafață de 1.836 m.p. (conform actelor de proprietate), respectiv 1.830 m.p. (conform măsurătorilor
cadastrale) menționat la punctul 1 (unu). Imobilul casă de locuit este identificată cu numărul cadastral_,
dreptul de proprietate fiind întabulat în cartea funciară nr._ a localității_, județul Ilfov, cu încheierea nr._,
eliberată de O.C.P.I.Ilfov - B.C.P.I.Buftea, în schimbul asumării de către domnul NUME DEBITOR
ÎNTREȚINERE, a obligației de a mă întreține pe toată durata vieții mele, această obligație urmând a se
stinge la data decesului meu, în conformitate cu art. 2244 din Noul Cod Civil.
Subsemnatul NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, îmi rezerv dreptul de uzufruct viager asupra cotei părți
de 1/2 (jumătate) din imobilul casă de locuit, cu 4 (patru camere), construită din cărămidă în anul 1965,
acoperită cu tablă, având o suprafață construită desfășurată de 134 m.p.(conform măsurătorilor cadastrale),
imobil situat în Comuna_, sat_, str._, nr._, județul Ilfov, descris mai sus.
Subsemnatul NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, creditor al obligației de întreținere și beneficiar al
dreptului de uzufruct viager, declar că am dobândit dreptul de proprietate asupra imobilelor descrise mai
sus astfel: cota de 1/2(jumătate) din imobilul casă de locuit, prin edificare, în timpul căsătoriei, cu soția
predecedată_ la data de_ (așa cum reiese și din certficatul de moștenitor legal și testamentar nr.95 eliberat
de Biroul Notarial_ cu sediul în Comuna_, județul Ilfov în dosarul succesoral nr._), construit fără
autorizație de construire, pe terenul intravilan în suprafață totală de 1.836 m.p. (conform actelor de
proprietate), respectiv 1.830 m.p. (conform măsurătorilor cadastrale) identificat cu numărul cadastral_
descris mai sus, respectiv pe terenul intravilan categoria de folosinţă “curţi-construcţii” în suprafaţă de 314
mp. conform actelor de proprietate, respectiv 582 m.p. conform măsurătorilor cadastrale (tarla_, parcela_)
care face parte din totalul terenului în suprafață de 1.836 m.p. (conform actelor de proprietate), respectiv
1.830 m.p. (conform măsurătorilor cadastrale) identificat cu numărul cadastral_ și întabulat în cartea
funciară nr._ a localității_, județul Ilfov, cu încheierea nr._, eliberată de O.C.P.I.Ilfov-B.C.P.I.Buftea,
pentru care autoritatea publică locală a emis certificatul pentru atestarea ca proprietar cu nr._ și procesul
verbal de identificare a imobilului din data de_. De asemenea, mai declar că toate terenurile descrise mai
sus, sunt dobândite de mine, prin reconstituirea dreptului de proprietate în temeiul Legii nr. 18/1991, a
Fondului Funciar, conform titlului de proprietate nr._ cod_, eliberat la data de_ de Comisia Județeană
pentru stabilirea dreptului de proprietate asupra terenurilor a Județului Ilfov. Transcris sub nr._ la
Judectoria Buftea.
2 / 9
Model de contract de întreținere cu uzufruct viager teren și casă
Subsemnatul NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, creditor al obligației de întreținere și beneficiar al
dreptului de uzufruct viager, declar și garantez pe propria răspundere, cunoscând sancţiunile prevăzute de
art. 326 Noul Cod Penal privind falsul în declaraţii că imobilele care se înstrăinează: se află în circuitul
civil, nu sunt afectate de nicio cauză de inalienabilitate legală sau convențională, nu au facut obiectul altor
contracte de vânzare, schimb sau donație și nu fac obiectul niciunei urmăriri silite (sau orice drept asupra
acestora, în tot sau în parte); nu au fost înstrăinate și sunt libere de orice sarcini, servituți, datorii, astfel
cum rezultă din Extrasele de Carte Funciară pentru autentificare nr._, nr._ și nr._, eliberate de către
Oficiul de Cadastru și Publicitate Imobiliară Ilfov - Biroul de Carte Funciară Buftea.
Subsemnatul NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE declar și garantez pe proprie răspundere, cunoscând
sancţiunile prevăzute de art. 326 Noul Cod Penal privind falsul în declaraţii că imobilele ce formează
obiectul prezentului contract nu au fost scoase din circuitul civil în baza vreunui act normativ de trecere în
proprietate publică, nu au fost naţionalizate, nu formează obiectul niciunui contract de comodat, închiriere
şi nici sediul social sau punctul de lucru al vreunei societăţi comerciale, persoane juridice sau persoane
fizice autorizate, nu au fost promise spre vânzare, donaţie, cesionare şi nu am transmis dreptul de
proprietate sau dezmembrăminte ale acestora prin nicio modalitate juridică, nu formează obiectul unui
pact de opţiune, nu sunt ocupat de terţe persoane, nu fac obiectul unui aport în natură la capitalul social al
vreunei societăţi comerciale, nu fac parte din fondul de comerţ/patrimoniu al unei societăţi
comerciale/persoane juridice, nu există conferit vreunui terţ (profesionist sau neprofesionist, autoritate
publică etc) legal sau convenţional drept de preempţiune privitor la dreptul de proprietate asupra
imobilelor ce formează obiectul prezentului contract, nu sunt sechestrate, sunt libere de orice ipoteci,
comandamente, sarcini şi servituţi, nu a fost iniţiată nicio acţiune civilă, penală sau arbitrală, procedură de
executare – în mod direct sau indirect – sau orice alt tip de procedură directă sau indirectă referitoare la
imobilele ce fac obiectul prezentului contract, nu formează obiectul vreunei cereri de retrocedare în baza
Legii nr.10/2001 cu modificările la zi, nu am cunoştinţă de existenţa vreunei ameninţări legate de vreo
astfel de acţiune, reclamaţie sau pretenţie formulată de vreun terţ, de către stat sau de vreo autoritate locală
în ceea ce priveşte aceste imobile sau părţi ale acestora, nu formează obiectul niciunui litigiu judecătoresc,
arbitraj sau sechestru sau proces pe rol la nicio instanţă de judecată, nu formează obiectul niciunei acţiuni
posesorii, până la data semnării prezentului contract nu avem informaţii privind existenţa unor conducte
şi/sau adăposturi antiatomice sau alte adăposturi în subsolul imobilelor şi că nu există restrângeri ale
folosinţei imobilelor în baza unor reglementări de drept public (zona de protecţie a naturii, zona de
protecţie a monumentelor, zona de protecţie arheologică, protecţie sanitară, militară etc), nu sunt
cunoscute circumstanţe care ar face ca în viitor imobilele să fie expropiate sau utilizate forţat, total sau
parţial, în regim de domeniu public, ca de exemplu: planuri privind construcţia unor străzi sau linii de cale
ferată peste terenuri, descoperiri de bogăţii ale subsolului, etc. care să impună alte îngrădiri în exercitarea
prerogativelor dreptului de proprietate, nu am primit şi nu am cunoştinţă de niciun document şi/sau
informaţii cu privire la orice revendicări formulate de orice autorităţi, moştenitori, creditori sau alţi terţi
cu privire la orice drepturi asupra imobilelor, în tot sau în parte şi nu există asemenea situaţii iminente, sau
circumstanţe de natură să provoace asemenea situaţii, imobilele nu sunt supuse procedurii de executare
silită, nu sunt insolvabil sau în stare de faliment şi nu există niciun impediment legal pentru înstrăinarea
dreptului de proprietate asupra imobilelor ce fac obiectul prezentului înscris, fiind în mod legal şi continuu
în proprietatea şi posesia mea de la data dobândirii şi până în prezent, nu mi s-a adus la cunostinţă o
eventuală încadrare ca monument istoric, nicio eventuală încadrare pe lista imobilelor cu risc seismic şi nu
s-a montat vreo inscripţie în acest sens; imobilele care formează obiectul acestui contract (precum și orice
drept asupra acestora) au fost în stăpânirea mea pe deplin și în mod continuu, de la data dobândirii și până
în prezent fără nicio tulburare, impozitele şi taxele aferente imobilelor sunt achitate la zi, aşa cum rezultă
3 / 9
Model de contract de întreținere cu uzufruct viager teren și casă
din Certificatul de atestare fiscală nr._, eliberat de către Primăria Comunei_, județul Ilfov; am achitat
integral costul energiei electrice furnizate imobilul casă de locuit descris mai sus ce face obiectul
prezentului contract, am prezentat debitorului obligației de întreținere situația juridică și de fapt a
imobilelor și nu am omis să prezint niciun aspect, informație sau document care, dacă ar fi cunoscut de
către acesta la data încheierii acestui contract, l-ar determina să nu mai încheie actul și înțeleg să-l garantez
pe debitorul obligației de întreținere contra evicţiunii şi a viciilor imobilelor conform prevederilor art.1695
şi art. 1707 Noul Cod Civil.
Eu, NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, creditor al obligației de întreținere și beneficiar al dreptului de
uzufruct viager, declar că am obținut certificatul privind performanța energetică al clădirii, în conformitate
cu dispozițiile Legii nr. 372/2005, cu modificările și completările ulterioare și am pus la dispoziția
domnului NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE, certificatul de performanța energetică a clădirii, iar eu,
NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE, declar că am primit acest certificat în original și am luat cunoștință
despre conținutul acestuia.
Noi, părțile prezentului contract, declarăm că ne-au fost puse în vedere de către notarul public
instrumentator dispozițiile Legii nr. 372/2005 privind performanţa energetică a clădirilor, cu modificările
și completările ulterioare.
Eu, NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, creditor al obligației de întreținere și beneficiar al dreptului de
uzufruct viager, declar cunoscând sancţiunile prevăzute de art. 326 Noul Cod Penal privind falsul în
declaraţii că, imobilul casă de locuit descris mai sus, nu este racordat la uilitați (gaze, apă etc.), neexistând
astfel datorii și facturi neachitate pentru utilități, iar eu, NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE, debitor al
obligației de întreținere declar că am luat la cunoștință de toate acestea și înțeleg să dobândesc nuda
proprietate asupra cotei de 1/2 (jumătate) din imobilul casă de locuit descris mai sus în aceste condiții.
Eu, NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, declar și garantez că taxele și impozitele referitoare la imobilele
ce se înstrăinează sunt în sarcina mea până astăzi, data autentificării prezentului contract și că sunt achitate
la zi, urmând ca de la data autentificării prezentului contract, toate taxele și impozitele în legătură cu
imobilele să treacă în sarcina debitorului obligației de întreținere.
Taxele notariale și taxa A.N.C.P.I. sunt în sarcina debitorului obligației de întreținere, iar impozitul pe
venitul din transferul dreptului de proprietate asupra imobilului este în sarcina creditorului obligației de
întreținere și beneficiar al dreptului de uzufruct viager.
Subsemnatul NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE, necăsătorit, mă oblig ca, în schimbul dreptului de
proprietate ce mi s-a transmis de către domnul NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, cu titlu oneros,
asupra următoarelor imobilele situate în Comuna_, sat_, județul Ilfov:
1. terenul în suprafață totală 1.836 m.p.(conform actelor de proprietate), respectiv 1.830 m.p. (conform
măsurătorilor cadastrale) din care: teren intravilan categoria de folosinţă “curţi-construcţii” în suprafaţă de
314 mp. conform actelor de proprietate, respectiv 582 m.p. conform măsurătorilor cadastrale (tarla_,
parcela_) având următorii vecini: la Nord-_, la Est -_, la Sud -_, la Vest -_ și teren intravilan categoria de
folosinţă arabil în suprafață de 1522 mp. conform actelor de proprietate, respectiv 1248 m.p. conform
măsurătorilor cadastrale (tarla_, parcelele_ ) având următorii vecini: la Nord -_, la Est -_, la Sud -_, la Vest
-_, identificat cu numărul cadastral_, dreptul de proprietate fiind întabulat în cartea funciară nr._ a
4 / 9
Model de contract de întreținere cu uzufruct viager teren și casă
localității_, județul Ilfov, cu încheierea nr._, eliberată de O.C.P.I.Ilfov-B.C.P.I. Buftea;
2. terenul intravilan categoria de folosinţă arabil în suprafață de 1.066 m.p.(conform actelor de
proprietate), respectiv 1.112 m.p.(conform măsurătorilor cadastrale), (tarla_, parcelele_ și_) având
următorii vecini: la Nord-Garbov Tudora, la Est -_, la Sud -_, la Vest - _, identificat cu numărul cadastral_,
dreptul de proprietate fiind întabulat în cartea funciară nr._ a localității_, județul Ilfov, cu încheierea nr._,
eliberată de O.C.P.I. Ilfov-B.C.P.I. Buftea;
3. terenul extravilan categoria de folosinţă arabil în suprafață de 13.281 m.p.(conform actelor de
proprietate), respectiv 13.164 m.p.(conform măsurătorilor cadastrale), (tarla_, parcela_) având următorii
vecini: la Nord -_, la Est -_, la Sud -_, la Vest -_, identificat cu numărul cadastral_, dreptul de proprietate
fiind întabulat în cartea funciară nr._ a localității_, județul Ilfov, cu încheierea nr._, eliberată de O.C.P.I.
Ilfov-B.C.P.I. Buftea, precum și
4. nuda proprietate asupra cotei de 1/2 (jumătate) din imobilul casă de locuit, cu 4 (patru camere),
construită din cărămidă în anul 1965, acoperită cu tablă, având o suprafață construită desfășurată de 134
m.p.(conform măsurătorilor cadastrale), imobil situat în Comuna_, sat_, str._ nr._, județul Ilfov, edificată
pe terenul în suprafață totală 1.836 m.p. (conform actelor de proprietate), respectiv 1.830 m.p. (conform
măsurătorilor cadastrale) identificat cu numărul cadastral_ descris mai sus, respectiv pe terenul intravilan
categoria de folosinţă “curţi-construcţii” în suprafaţă de 314 mp. conform actelor de proprietate, respectiv
582 m.p. conform măsurătorilor cadastrale (tarla_, parcela_) care face parte din totalul terenului în
suprafață de 1.836 m.p. (conform actelor de proprietate), respectiv 1.830 m.p. (conform măsurătorilor
cadastrale) menționat la punctul 1 (unu). Imobilul casă de locuit este identificată cu numărul cadastral_,
dreptul de proprietate fiind întabulat în cartea funciară nr._ a localității_, județul Ilfov, cu încheierea nr._,
eliberată de O.C.P.I.Ilfov-B.C.P.I.Buftea, să prestez întreținere în folosul creditorului NUME CREDITOR
ÎNTREȚINERE, pe toată durata vieții acestuia.
Subsemnatul NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE sunt de acord cu rezervarea dreptului de uzufruct viager
asupra cotei părți de 1/2 (jumătate) din imobilul casă de locuit, cu 4 (patru camere), construită din
cărămidă în anul 1965, acoperită cu tablă, având o suprafață construită desfășurată de 134 m.p.(conform
măsurătorilor cadastrale), imobil situat în Comuna_, sat_, str._ nr._, județul Ilfov, descris mai sus, în
favoarea domnului NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE.
Noi, NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE și NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE, înțelegem că obligația
de întreținere și îngrijire asumată de mine, NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE, față de creditorul
obligației NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, constă în asigurarea hranei zilnice prin aprovizionarea cu
alimentele necesare, a îmbrăcăminții și încălțămintei, a tuturor celor necesare unui trai normal și decent,
tratament medical, ambulatoriu și spitalicesc, încălzirea locuinței prin asigurarea cu combustibilul necesar,
asigurarea iluminatului electric prin achitarea facturilor la timpul potrivit, procurarea medicamentelor ori
de câte ori este nevoie, precum și a menajului pentru acesta și alte nevoi existențiale, pe toată durata vieții
sale. Aceasta include de asemenea, îngrijirile și cheltuielile necesare în caz de boală sau neputință cu
asistența medicală pentru beneficiarul obligației de întreținere, precum și cheltuielile ocazionate de
înmormântarea acestuia potrivit obiceiurilor locului, după care voi efectua pomenirile religioase
corespunzătoare.
Eu, NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE, primesc în schimbul întreținerii domnului NUME CREDITOR
5 / 9
Model de contract de întreținere cu uzufruct viager teren și casă
ÎNTREȚINERE imobilele descrise mai sus, am cunoștință de situația juridică și faptică a acestora, sunt de
acord cu clauzele contractului, cunosc întinderea obligațiilor mele, cât și de efectele juridice ale
nerespectării acestora și fac această dobândire în cunoștință perfectă de tot ceea ce s-a scris mai sus, care
reprezintă voința mea liberă și neviciată.
Transmisiunea proprietatii cu toate atributele sale si predarea imobilelor descrise la punctele 1, 2, și 3,
împreună cu tot ceea ce este necesar pentru exercitarea liberă şi neîngrădită a posesiei, se face astăzi data
autentificării contractului, iar transmiterea nudei proprietăți asupra cotei de 1/2 (jumătate) din imobilul
casă de locuit, descris la punctul 4, are loc astăzi data autentificării prezentului contract.
Dreptul de proprietate al debitorului obligației de întreținere se va întregi la data stingerii în condițiile legii,
a dreptului de uzufruct viager al domnului NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE.
Eu, NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, am luat cunoștință de caracterul incesibil și insesizabil al
drepturilor mele, în conformitate cu prevederile art. 2258 Noul Cod Civil.
Eu, NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE, am luat cunoștință că în cazul decesului meu înainte de cel al
creditorului obligației de întreținere, NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, obligația ce îmi revine se
transmite, în mod indivizibil, către moștenitorii mei și urmează a fi executată de aceștia.
De asemenea, noi părțile, am luat cunoștință că, în anumite condiții, este posibilă înlocuirea întreținerii
prin rentă, fie prin bună-învoială, fie prin hotărâre judecătorească.
Eu, NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, declar că sunt de acord în mod expres cu radierea dreptului meu
de proprietate asupra bunurilor imobile ce fac obiectul prezentului înscris din cărțile funciare de mai sus
precum și cu întabularea dreptului de proprietate pe numele debitorului obligației de întreținere, NUME
DEBITOR ÎNTREȚINERE, necăsătorit, asupra acestui bunuri.
De asemenea se va înscrie dreptul de nudă proprietate asupra cotei de 1/2 (jumătate) din imobilul casă de
locuit, cu 4 (patru camere), construită din cărămidă în anul 1965, acoperită cu tablă, având o suprafață
construită desfășurată de 134 m.p.(conform măsurătorilor cadastrale), imobil situat în Comuna_, sat_, str._
nr._, județul Ilfov, descrisă mai sus în favoarea debitorului întreținerii și dreptul de uzufruct viager în
favoarea domnului NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE.
Eu,NUME REPREZENTANT AUTORITATE TUTELARĂ, în calitate de reprezentant al Autorității
Tutelare declar pe proprie răspundere că am asistat pe domnul NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE,
astăzi data de 24.02.2014, la transmiterea definitivă și irevocabilă cu titlu oneros de către aceasta către
domnul NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE, a dreptului de proprietate asupra imobilelor descrise mai sus,
proprietatea sa, ocazie cu care domnul NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, a citit și i s-a citit actul, a
înțeles conținutul său, fiind în deplinătatea facultăților mintale, a consimțit la autentificarea prezentului
înscris și a semnat exemplarul original fără vreun viciu de consimțământ, azi data autentificării actului.
Subsemnata NUME REPREZENTANT AUTORITATE TUTELARĂ, în calitate de reprezentant al
Autorității Tutelare mi s-a pus în vedere faptul că am obligația comunicării unui exemplar din prezentul
contract de întreținere Autorității Tutelare a Comunei_, județul Ilfov, potrivit Legii nr.17/2000, privind
asistența socială a persoanelor vârstnice, cu modificările și completările ulterioare.
6 / 9
Model de contract de întreținere cu uzufruct viager teren și casă
Noi, părţile din contract, declarăm că am citit prezentul act, suntem de acord cu conţinutul acestuia ce
reprezintă voinţa noastră liberă şi neviciată, stăruim la autentificarea lui şi, de asemenea, declarăm pe
răspunderea noastră că afirmaţiile făcute în prezentul act sunt conforme cu adevărul (art. 326 din Noul
Cod Penal). De asemenea, declarăm că notarul public ne-a oferit consilierea juridică necesară încheierii
prezentului contract, avem capacitatea legală de a contracta, ni s-au explicat efectele juridice ale acestui
contract și cunoaștem semnificația tuturor termenilor juridici înscriși în prezentul contract.
Noi, părțile evaluăm imobilele exclusiv în vederea stabilirii impozitului prevăzut de art. 771 alin. 1 din
Codul Fiscal la valoarea de 20.000 EURO (douăzecimiieuro), echivalentul a 90.202 LEI
(nouăzecimiidouăsutedoilei), calculată la cursul de referință la B.N.R. din data de 25.02.2014, de 4,5101
lei/1 EURO.
Lucrările de publicitate imobiliară se vor îndeplini de notarul public, potrivit dispozițiilor Legii nr.7/1996.
Taxele notariale și taxa A.N.C.P.I. sunt în sarcina domnului NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE , iar
impozitul pe venitul din transferul dreptului de proprietate asupra imobilelor ce fac obiectul acestui
contract de întreținere este în sarcina domnul NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE.
Noi, părtile contractante, declarăm că ne-au fost aduse la cunostinta, de către notarul public, prevederile
Codului Fiscal cu privire la obligatia noastră de a depune la Primaria competentă, în termen de 30 zile de
la autentificarea prezentului contract, declaratia fiscală referitoare la instrăinarea, respectiv dobândirea
imobilelor sus-mentionate.
În conformitate cu prevederile Legii nr.677/2001, pentru protecţia persoanelor cu privire la prelucrarea
datelor cu caracter personal și libera circulaţie a acestor date, noi, părţile contractante, declarăm că suntem
de acord cu prelucrarea acestor date, în vederea întocmirii actului notarial și cu furnizarea informaţiilor
referitoare la datele personale și la conținutul actului notarial, către autorităţile abilitate de lege, la cererea
acestora.
Tehnoredactat şi autentificat la Notari Publici_, Societate Profesională Notarială, într-un singur exemplar
original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 7 (șapte) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva
biroului notarial, 3(trei) exemplare pentru O.C.P.I. Ilfov -B.C.P.I. Buftea, 1(un) exemplar pentru
Autoritatea Tutelară și 2(două) exemplare au fost eliberate părților.
CREDITORUL OBLIGAȚIEI DE ÎNTREȚINERE
(semnătură)
DEBITORUL OBLIGAȚIEI DE ÎNTREȚINERE,
(semnătură)
Reprezentatul Autorității Tutelare al Consiliului Local al Primăriei Comunei_, Județul Ilfov
(semnătură)
ROMÂNIA
7 / 9
Model de contract de întreținere cu uzufruct viager teren și casă
Uniunea Națională a Notarilor Publici
Notari Publici_
Societate Profesională Notarială
Licența de funcționare nr._
ÎNCHEIERE DE AUTENTIFICARE nr._
Anul 2014, Luna FEBRUARIE, Ziua 25
În fața mea,_, notar public, la sediul biroului s-au prezentat:
1. NUME CREDITOR ÎNTREȚINERE, cetățean român, necăsătorit, domiciliat în Comuna_, sat_, județul
Ilfov, identificat cu B.I. seria_ nr._, eliberat de_, la data de_, C.N.P._, în nume propriu, în calitate de
creditor al obligației de întreținere și beneficiar al dreptului de uzufruct viager,
2. NUME DEBITOR ÎNTREȚINERE, cetățean român, necăsătorit, domiciliat în Municipiul București,
str._ nr._, bl._, sc._, et._, ap._, sector 4, identificat cu C.I., seria_ nr._, eliberată de_, la data de_, C.N.P._,
în nume propriu, în calitate de debitor al obligației de întreținere și
3. NUME REPREZENTANT AUTORITATE TUTELARĂ, cetățean român, cu domiciliul în Comuna_,
sat_, str._ nr._, județul Ilfov, identificată cu C.I. seria_ nr._, eliberată de către SPCLEP_, la data de_
C.N.P._, în calitate de reprezentant al Autorității Tutelare a Consiliului local al Primăriei Comunei_,
județul Ilfov, conform dispoziției nr._ din data de_, eliberată de Primăria Comunei_, județul Ilofov –
Autoritatea Tutelară, județul Ilfov, care după ce au citit cuprinsul prezentului contract, au consimţit la
autentificarea acestuia şi au semnat toate exemplarele lui.
În temeiul art. 12, lit. b din Legea nr. 36/1995, republicată
SE DECLARĂ AUTENTIC PREZENTUL INSCRIS.
Impozitul pe venitul realizat din transferul dreptului de proprietate, potrivit art.771 alin 4, Cod fiscal,
contractul fiind încheiat între rude, respectiv bunic și nepot, se calculează la valoarea declarată de părți,
respectiv suma de 20.000 EURO (douăzecimiieuro), echivalentul a 90.202 LEI
(nouăzecimiidouăsutedoilei), calculată la cursul de referință la B.N.R. din data de 25.02.2014, de 4,5101
lei/1 EURO, iar tariful ANCPI și onorariul notarial au fost calculate conform Ghidului privind valorile
proprietățiilor imobiliare din județul Ilfov ediția 2014, respectiv:
1.terenul în suprafață totală de 1.836 m.p., identificat cu numărul cadastral_, dreptul de proprietate fiind
întabulat în cartea funciară nr._ a localității_, județul Ilfov, a fost evaluat la valoarea de 29.743 EURO,
echivalentul a 134.144 LEI, calculată la cursul de referință la B.N.R. din data de 24.02.2014, de 4,5101
lei/1 EURO.
2.nuda proprietatea asupra cotei de 1/2 (jumătate) din imobilul casă de locuit, cu 4 (patru camere),
8 / 9
Model de contract de întreținere cu uzufruct viager teren și casă
construită din cărămidă în anul 1965, acoperită cu tablă, având o suprafață construită desfășurată de 134
m.p.(conform măsurătorilor cadastrale), imobil situat în Comuna_, sat_, str._ nr._, județul Ilfov,
identificată cu numărul cadastral_, dreptul de proprietate fiind întabulat în cartea funciară nr._ a
localității_, județul Ilfov, a fost evaluată la valoarea de 6.271 EURO, echivalentul a 28.283 LEI, calculată
la cursul de referință la B.N.R. din data de 24.02.2014, de 4,5101 lei/1 EURO, așa cum a fost redus cu
20%, pentru rezerva uzufructului viager.
3.terenul intravilan categoria de folosinţă arabil în suprafață de 1.112 m.p., identificat cu numărul
cadastral_, dreptul de proprietate fiind întabulat în cartea funciară nr._ a localității_, județul Ilfov, a fost
evaluat la valoarea de 25.688 EURO, echivalentul a 114.855 LEI, calculată la cursul de referință la B.N.R.
din data de 24.02.2014, de 4,5101 lei/1 EURO.
4.terenul extravilan categoria de folosinţă arabil în suprafață de 13.281 m.p., identificat cu numărul
cadastral 56405, dreptul de proprietate fiind întabulat în cartea funciară nr._ a localității_, județul Ilfov,
evaluat la valoarea de 8.500 EURO, echivalentul a 38.336 LEI, calculată la cursul de referință la B.N.R.
din data de 24.02.2014, de 4,5101 lei/1 EURO.
S-a încasat onorariul de 3.232 lei+ TVA 775,68 lei, achitat cu chitanţa nr._ eliberată de Notari Publici_
Societate Profesională Notarială.
S-a încasat tarif A.N.C.P.I. în sumă de 244 lei, CF nr._, cod 2.3.2., achitat cu chitanța nr. /2014, eliberată
Notari Publici_ Societate Profesională Notarială
S-a încasat tarif A.N.C.P.I. în sumă de 173 lei, CF nr._ cod 2.3.2., achitat cu chitanța nr. /2014, eliberată
Notari Publici_ Societate Profesională Notarială
S-a încasat tarif A.N.C.P.I. în sumă de 60 lei, CF nr._ cod 2.3.2., achitat cu chitanța nr. /2014, eliberată
Notari Publici_ Societate Profesională Notarială
S-a perceput impozit pe venitul obținut din transferul dreptului de proprietate în cuantum de 1.805 lei,
achitat cu chitanța nr. /2014, eliberată de Notari Publici_ Societate Profesională Notarială.
S-a încasat tarif INFONOT-(C.N.A.R.N.N.), pentru interogare RNNRM, în sumă de 15 lei + TVA 3,60
lei, cod 2.3.2., achitat cu chitanța nr._
S-a încasat tarif INFONOT-(C.N.A.R.N.N.), pentru interogare RNNRM, în sumă de 15 lei + TVA 3,60
lei, cod 2.3.2., achitat cu chitanța nr._
NOTAR PUBLIC_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
9 / 9
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de întreţinere
Răspuns: Model de contract de întreţinere
Între subsemnaţii:
1................, domiciliat în............, CNP..........., (C) în calitate de constituitor şi creditor al obligaţiei
de întreţinere,
2. ..............., domiciliat în.............., CNP..........,(B) în calitate de beneficiar al obligaţiei de
întreţinere şi
3. ..............., domiciliat în................., CNP............., (D) în calitate de debitor al obligaţiei de
întreţinere,
în conformitate cu prevederile art.2257 şi urm. Cod civil, a intervenit prezentul contract de întreţinere,
în următoarele condiţii,:
Subsemnatul (C), transmit lui (D), nuda proprietate asupra imobilului situat în .............., cu
nr.cadastral..............., înscris în Cartea Funciară nr. ......., a localităţii ..........., prin încheierea nr......... emisă
de Biroul de cadastru şi publicitate imobiliară ..............în schimbul asumării de către acesta a obligaţiei de a
mă întreţine pe mine şi pe soţia mea (B), pe toată durata vieţii noastre, această obligaţie urmând a se stinge la
data decesului ultimuluia dintre noi, în conformitate cu prevederile art.2244 Cod civil.
Subsemnatul (C) îmi rezerv dreptul de uzufruct viager asupra imobilului. De asemenea, subsemnatul
(C) constitui, cu titlu gratuit, în favoarea soţiei mele (B), atât un drept de uzufruct viager asupra imobilului,
cât şi dreptul de beneficia de întreţinere viageră din partea debitorului (D).
Subsemnatul constituitor declar că am dobândit imobilul astfel:............(se vor menţiona actele de
proprietate).
Imobilul are taxele şi impozitele achitate, după cum rezultă din certificatul de atestare fiscală nr……..
din data de …. eliberat de …..
Imobilul nu este grevat de sarcini şi nu s-au constituit drepturi reale în favoarea altor persoane, după
cum rezultă din extrasul de Cartea Funciară pentru autentificare nr. …… din data de …., eliberat de Biroul
de cadastru şi publicitate imobiliară ........
Subsemnatul (D), mă oblig ca, în schimbul nudei proprietăţi, care mi s-a transmis de către (C), cu titlu
oneros, să prestez întreţinere atât în folosul creditorului (C), cât şi în folosul soţiei sale (B).
Subsemnata (B), accept constituirea în favoarea mea, de către soţul meu (C), cu titlu gratuit, a
uzufructului viager asupra imobilului descris mai sus şi a dreptului de a fibeneficia de întreţinerea ce-mi va fi
prestată pe toată durata vieţii mele de către debitorul (D).
1 / 2
Model de contract de întreţinere
Noi, (C), (B) şi (D) înţelegem că obligaţia de întreţinere şi îngrijire asumată de (D) faţă de creditorii
obligaţiei (C) şi (B), constă în asigurarea hranei, a îmbrăcăminţii şi încalţămintei, precum şi a menajului
pentru (C) şi (B), pe durata vieţii acestora. Aceasta include de asemenea, îngrijirile şi cheltuielile necesare în
caz de boală pentru fiecare dintre beneficiari, precum şi cheltuielile ocazionate de înmormântarea acestora.
Noi, (C) şi (B) acesteia, am luat cunoştinţă de caracterul incesibil şi insesizabil al drepturilor noastre, în
conformitate cu prevederile art.2258 Cod civil.
Eu debitorul (D), am luat cunoştinţă că în cazul decesului meu, înainte de cel al lui (C) şi (B), obligaţia
ce-mi revine se transmite, în mod indivizibil, către moştenitorii mei şi urmează a fi executată de aceştia.
De asemenea, noi părţile, am luat cunoştinţă că, în anumite condiţii, este posibilă înlocuirea întreţinerii
prin rentă, fie prin bună-învoială, fie prin hotărâre judecătorească.
Pentru a face opozabile terţilor drepturile şi obligaţiile părţilor născute din acest contract, urmează ca
în Cartea Funciară a imobilului să se noteze dreptul de uzufruct viager în favoarea fostului proprietar şi a
soţiei sale.
De asemenea, se va înscrie dreptul de nudă proprietate în favoarea debitorului întreţinerii.
Evaluarea nudei proprietăţi a imobilului este de........, conform grilei de expertiză......... .
Lucrările de publicitate imobiliară se vor îndeplini de notarul public, potrivit dispoziţiilor Legii
nr.7/1996.
Impozitul asupra venitului realizat din transferul proprietăţii imobiliare se plăteşte de vânzător în condiţiile
Codului fiscal.
Cheltuielile ocazionate de încheierea prezentului contract sunt suportate de cumpărător.
Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial,
un exemplar pentru Biroul de cadastru şi publicitate imobiliară, ..... exemplare s-au eliberat părţilor.
CONSTITUITOR,                   BENEFICIAR,                       DEBITOR,
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
2 / 2
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de ipotecă mobiliară
Răspuns: Model de contract de ipotecă mobiliară[1]
1. Subsemnatul .................., domiciliat în .............., cnp, ..........
în calitate de CREDITOR,
2. Subsemnatul ................, domiciliat în .............., cnp ...........
în calitate de GARANT IPOTECAR,
am hotărât încheierea prezentului contract de ipotecă mobiliară:
Eu, Garantul ipotecar constitui în favoarea Creditorului drept de ipotecă mobiliară asupra
...........[2](se va descrie bunul ipotecat), pentru garantarea ...............[3](se va descrie obligaţia
garantată).
Elementele contractului de ipotecă mobiliară[4]:
- constituitorul ipotecii este liber să folosească, să administreze şi să dispună de bunul ipotecat, cu
obligaţia de a nu prejudicia drepturile creditorului ipotecar (art.2373, art.2374 Cod Civil)[5].
- când ipoteca este consimţită pentru garantarea restituirii unei sume de bani, aceasta poate fi
determinată în cuprinsul contractului, sau, poate fi determinabilă. Determinarea ulterioară trebuie să se
rezulte din cuprinsul contractului de ipotecă şi nu prin trimitere la alte convenţii (art.2372 alin.1 Cod Civil)
- se poate constitui drept de ipotecă asupra unui bun mobil ce este grevat deja de un drept de ipotecă
convenţională fără a fi necesar consimţământul titularului garanţiei anterioare.
- atunci când garantul ipotecar este debitorul, părţile pot conveni limitarea dreptului creditorului de a urmări
numai bunul ipotecat, nu şi bunurile neipotecate ale debitorului (art.2325 Cod Civil).
- se va preciza caracterul de titlu executoriu al ipotecii (art.2431 Cod Civil).
- se va preciza extinderea de drept a ipotecii asupra fructelor şi productelor bunului, precum şi asupra
tuturor bunurilor primite de constituitor în urma unui act de administrare ori de dispoziţie încheiat cu privire
la bunul mobil ipotecat (art.2392 Cod Civil);
- în situaţia în care contractul de ipotecă cuprinde clauze neuzuale dintre cele enumerate limitativ de
art.1203 Cod Civil (ex: limitarea dreptului de a opune excepţii, decăderea din drepturi sau din beneficiul
termenului), acestea trebuie să fie acceptate expres (nominal) de către garantul ipotecar, pentru a-şi produce
1 / 3
Model de contract de ipotecă mobiliară
efecte.
- creditorul ipotecar are următoarele drepturi:
- să inspecteze bunul ipotecat, fără a stânjeni activitatea celui care deţine bunul ipotecat (art.2394 Cod
Civil);
- să-şi însuşească produsele bunului ipotecat în contul creanţei, cu condiţia să stabilească în mod
detaliat condiţiile şi proporţia în care urmează a se reduce creanţa garantată în urma exercitării acestui drept
(art.2395 Cod Civil);
- să considere exigibilă creanţa garantată şi să execute ipoteca în cazul în care constată lipsa unei
întreţineri corespunzătoare a bunului ipotecat sau alte fapte, imputabile debitorului, de natură să facă dificilă
sau imposibilă executarea ipotecii, astfel cum aceste fapte sunt determinate prin contractul de ipotecă
(art.2396 Cod Civil).
- publicitatea ipotecii mobiliare se asigură prin înscrierea acesteia în Arhiva Electronică de Garanţii
Reale Mobiliare.
- în cel mult 10 zile de la data la care obligaţia garantată a fost plătită, creditorul ipotecar este obligat
să ceară operatorului arhivei radierea ipotecii (art.2419 Cod Civil).
- în caz de neexecutare a obligaţiei garantate, creditorul are dreptul, la alegerea sa:
- să vândă bunul ipotecat în condiţiile art. 2445-2459 Cod Civil;
-să îşi însuşească bunul pentru a stinge creanţa ipotecară în condiţiile art. 2460 -2463 Cod Civil;
-să preia bunul în scop de administrare în condiţiile art. 2468-2473 Cod Civil.
Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial,
un exemplar pentruArhiva Electronică de Garanţii Reale Mobiliare, ..... exemplare s-au eliberat părţilor.
CREDITOR...............         GARANT IPOTECAR...................
[1]Ipoteca mobiliară se constituie fără deposedarea garantului ipotecar de bunul mobil ipotecat.
Ipoteca mobiliară poate fi perfectă sau imperfectă (art.2387 Cod Civil). Dacă obligaţia garantată nu a luat
naştere sau constituitorul nu este titularul dreptului ipotecat, ipoteca este imperfectă. Aceasta va deveni
perfectă la data naşterii obligaţiei şi a dobândirii de către constituitor a drepturilor asupra bunului ipotecat
(art.2409 Cod Civil).
2 / 3
Model de contract de ipotecă mobiliară
[2]Enumerarea cuprinsă în art.2389 Cod Civil este exemplificativă. Se poate ipoteca o creanţă sau o
universalitate de creanţe (art.2398-2408 Cod Civil).
[3]Ipoteca este accesorie unui raport juridic principal şi este indivizibilă (art.2344 Cod Civil). Se poate
garanta îndeplinirea oricărui fel de obligaţii: pure şi simple, simple, condiţionale (art.2369 Cod Civil),
prezente sau viitoare (art.2370 Cod Civil).
[4]Este considerată nescrisăclauza potrivit căreia, pentru a garanta executarea obligaţiei debitorului său,
creditorul îşi rezervă dreptul să devină proprietarul irevocabil al bunului sau să dispună de acesta fără
formalităţile impuse de lege (art.2433 Cod Civil).
[5]Noul Cod Civil restabileşte regula potrivit căreia proprietarul bunului păstrează neafectate toate
prerogativele dreptului său, astfel încât orice eventuale clauze de limitare a acestuia (“interdicţii”)
introduse în contract vor fi fără efect. Principiul este întărit prin declararea valabilă a actelor de
înstrăinare, chiar dacă ar exista o clauză de inalienabilitate în cuprinsul contractului (art.2376 Cod Civil).
Sursa: Uniunea Naţionala a Notarilor Publici din România
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de partaj voluntar (model)
Răspuns: =foşti soți=
Între subsemnații:
1. SOȚ 1, cetățean român, domiciliat în_, identificat cu C.I. seria_, nr._, eliberată de SPCEP S_ biroul nr._ la data de_, C.N.P._, în nume propriu,
2. SOȚ 2, cetățean român, domiciliată în_, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de SPCEP S_ biroul nr._ la data de_, C.N.P._, în nume propriu, divorțați conform certificatului de divorț nr._, eliberat de Notari Publici Surdescu Ioana și Surdescu Oana, în dosarul nr._, în calitate de partajanți, a intervenit următorul partaj voluntar:
Masa de partaj se compune din:
– autoturismul marca_, tipul/varianta_, număr de identificare_, număr de omologare_, serie motor_, cilindree_cmc, numărul de înmatriculare_, an fabricație_, culoare_, dobândit prin cumpărare, în timpul căsătoriei, deținut în conformitate cu certificatul de înmatriculare nr._ și cartea de identitate a vehiculului seria_, nr._, ambele eliberate de SRPCIV_, la data de_, în valoare de_ EUR (valoarea în litere).
– autoturismul marca_, tipul/varianta_, număr de identificare_, număr de omologare_, serie motor_, cilindree_ cmc, numărul de înmatriculare_, an fabricație_, culoare_, dobândit prin cumpărare, în timpul căsătoriei, deținut în conformitate cu certificatul de înmatriculare nr._ eliberat de SRPCIV_, la data de_ și cartea de identitate a vehiculului seria_, nr._, eliberată de SRPCIV_, la data de_, în valoare de_ (valoarea în litere).
- apartamentul nr._, situat în municipiul București, str._, nr._, bl._, sc._, et._, sector 6, compus din 3 (trei) camere de locuit și dependințe, cu o suprafață utilă de 65,22 mp., împreună cu cota indiviză de 0,315% din suprafețele de folosință comună ale imobilului precum și folosința terenului indiviz în suprafață de 10,23 mp, în valoare de_ EUR (valoarea în litere).
Imobilul este identificat cu numărul cadastral_ fiind intabulat în cartea funciară nr._ a municipiului București, sector 6, prin încheierea nr._ eliberată de Judecătoria Sector 6 București-Biroul de Carte Funciară.
Dreptul de proprietate, asupra imobilului descris mai sus, l-am dobândit noi, SOȚ 1 și SOȚ 2, prin cumpărare, în timpul căsătoriei, conform contractului de vânzare-cumpărare autentificat sub nr._ la Biroul Notarilor Publici Asociați_, cu sediul în municipiul București, de la A.I., N. M., I.T. și N. V., reprezentați prin mandatar I.N., prin care soții P.O. și P.I. și-au rezervat dreptul de uzufruct viager, notat în cartea funciară conform încheierii nr._ eliberată de Judecătoria Sector 6 București-Biroul de Carte funciară și stins prin decesul beneficiarilor, conform certificatului de deces seria_, nr._, din data de_ și seria_, nr._, din data de_, ambele eliberate de Primaria Sector 6 București. La rândul lor A.I., N.M., I.T. și N.V. au dobândit imobilul ce face obiectul prezentului act prin moștenire de la defuncta soţie, respectiv soră, A.F., decedată la data de_, în baza certificatului de moştenitor nr._ eliberat de B.N.P._ din Bucureşti în dosar nr._, intabulat la Judecătoria Sector 6 Bucureşti. La rândul său, A.F. dobândise apartamentul necăsătorită fiind, în baza contractului de construire nr._ din data de_ şi a procesului verbal de predare-primire-recepţie din data de_, precum şi a titlului de proprietate nr._ eliberat de Administraţia Financiară Sector 6, netranscrise, intabulate la Judecătoria Sector 6 Bucureşti. Apartamentul a fost achitat cu împrumut acordat de CEC, conform contractului de împrumut nr._, ipoteca şi interdicţia de înstrăinare înscrise la Judecătoria Sector 6 Bucureşti sub nr._ fiind radiate de aceeaşi judecătorie ca urmare a achitării integrale a apartamentului, în baza adresei nr._ eliberată de CEC, așa cum reiese din actul de proprietate al foștilor soți.
Contribuția foștilor soți la dobândirea bunurilor mobile și a bunului imobil, a fost stabilită ca fiind de 15% pentru SOȚ 1 și 85% pentru SOȚ 2, conform actului de lichidare autentificat sub nr._ de Notari Publici Surdescu Ioana și Surdescu Oana Societate Profesională Notarială, cu sediul în Municipiul București.
Noi, partajanții SOȚ 1 și SOȚ 2, declarăm că înțelegem să se sisteze starea de coproprietate, prin formarea a două loturi, respectiv lotul nr.1 și lotul nr.2, care se atribuie astfel:
Lotul nr.1, se compune din:
– autoturismul marca_, tipul/varianta_, număr de identificare_, număr de omologare_, serie motor_, cilindree_ cmc, numărul de înmatriculare_, an fabricație_, culoare_, dobândit prin cumpărare, în timpul căsătoriei, deținut în conformitate cu certificatul de înmatriculare nr._ eliberat de SRPCIV_, la data de_ și cartea de identitate a vehiculului seria_, nr._, eliberată de SRPCIV_, la data de_, în valoare de_ (valoarea în litere) ce se atribuie în proprietate deplină și exclusivă partajantului SOȚ 1.
Eu, SOȚ 1, iau în deplină şi exclusivă proprietate lotul nr.1, respectiv: autoturismul marca_, tipul/varianta_, număr de identificare_, număr de omologare_, serie motor_, cilindree_ cmc, numărul de înmatriculare_, an fabricație_, culoare_, dobândit prin cumpărare, în timpul căsătoriei, deținut în conformitate cu certificatul de înmatriculare nr._ eliberat de SRPCIV_, la data de_ și cartea de identitate a vehiculului seria_, nr._, eliberată de SRPCIV_, la data de_, în valoare de_ (valoarea în litere).
Eu, SOȚ 2, sunt de acord cu atribuirea în deplină și exclusivă proprietate a bunului imobil de la lotul nr.1, partajantului SOȚ 1, începând de astăzi, data autentificării prezentului act de partaj.
Lotul nr.2, care se compune din:
– autoturismul marca_, tipul/varianta_, număr de identificare_, număr de omologare_, serie motor_, cilindree_cmc, numărul de înmatriculare_, an fabricație_, culoare_, dobândit prin cumpărare, în timpul căsătoriei, deținut în conformitate cu certificatul de înmatriculare nr._ și cartea de identitate a vehiculului seria_, nr._, ambele eliberate de SRPCIV_, la data de_, în valoare de_ EUR (valoarea în litere).
- apartamentul nr._, situat în municipiul București, str._, nr._, bl._, sc._, et._, sector 6, compus din 3 (trei) camere de locuit și dependințe, cu o suprafață utilă de 65,22 mp., împreună cu cota indiviză de 0,315% din suprafețele de folosință comună ale imobilului precum și folosința terenului indiviz în suprafață de 10,23 mp, în valoare de_ EUR (valoarea în litere).
Imobilul este identificat cu numărul cadastral_, fiind intabulat în cartea funciară nr._ a municipiului București, sector 6, prin încheierea nr._ eliberată de Judecătoria Sector 6 București-Biroul de Carte Funciară.
Bunul imobil descris mai sus se află în circuitul civil, nu este afectat de nicio clauză de inalienabilitate legală sau convențională, nu a facut obiectul altor contracte de vânzare, schimb sau donație și nu face obiectul niciunei urmăriri silite (sau orice drept asupra acestuia, în tot sau în parte); nu a fost înstrăinat și este liber de orice sarcini, servituți, datorii, astfel cum rezultă din extrasul de carte funciară pentru autentificare nr._, eliberat de către Oficiul de Cadastru și Publicitate Imobiliară Sector 6 cu excepția dreptului de uzufruct viager în favoarea soților P.O. și P.I., drept ce va fi radiat din cartea funciară odată cu intabularea prezentului înscris.
Eu, SOȚ 2, iau în deplină şi exclusivă proprietate lotul nr.2, respectiv:
– autoturismul marca_, tipul/varianta_, număr de identificare_, număr de omologare_, serie motor_, cilindree_cmc, numărul de înmatriculare_, an fabricație_, culoare_, dobândit prin cumpărare, în timpul căsătoriei, deținut în conformitate cu certificatul de înmatriculare nr._ și cartea de identitate a vehiculului seria_, nr._, ambele eliberate de SRPCIV_, la data de_, în valoare de_ EUR (valoarea în litere).
- apartamentul nr._, situat în municipiul București, str._, nr._, bl._, sc._, et._, sector 6, compus din 3 (trei) camere de locuit și dependințe, cu o suprafață utilă de 65,22 mp., împreună cu cota indiviză de 0,315% din suprafețele de folosință comună ale imobilului precum și folosința terenului indiviz în suprafață de 10,23 mp, în valoare de_ EUR (valoarea în litere).
Imobilul este identificat cu numărul cadastral_ fiind intabulat în cartea funciară nr._ a municipiului București, sector 6, prin încheierea nr._ eliberată de Judecătoria Sector 6 București-Biroul de Carte Funciară.
Eu SOȚ 2 sunt de acord cu intabularea prezentului act de partaj voluntar în cartea funciară a imobilului sus menționat.
Eu, SOȚ 1, sunt de acord cu atribuirea în deplină și exclusivă proprietate a bunului imobil și a bunului mobil ce formează lotul nr.2, partajantei SOȚ 2.
În conformitate cu prevederile Legii nr. 677/2001, pentru protecţia persoanelor cu privire la prelucrarea datelor cu caracter personal și libera circulaţie a acestor date, noi, părţile contractante, declarăm că suntem de acord cu prelucrarea acestor date, în vederea întocmirii actului notarial și cu furnizarea informaţiilor referitoare la datele personale și la conținutul actului notarial, către autorităţile abilitate de lege, la cererea acestora.
Noi, copartajanţii, declarăm că ne garantăm reciproc pentru evicţiune şi vicii ascunse în baza art. 683 Cod Civil, precum şi în conformitate cu art.1695 (şi următoarele) şi, respectiv, conform art. 707 noul Cod Civil.
Noi, SOȚ 1 și SOȚ 2, declarăm, cunoscând sancţiunile prevăzute de art. 326 noul Cod Penal privind falsul în declaraţii, că toate costurile aferente utilităților imobilului ce face obiectul prezentului act de partaj voluntar sunt achitate la zi, astfel că nu există datorii și facturi neachitate pentru utilități (energie electrică, gaze, apă etc.)
Taxele şi impozitele aferente bunurilor descrise mai sus sunt achitate la zi aşa cum rezultă din Certificatele de atestare fiscală nr._ din data de_, eliberate de Consiliul Local Sector 6 - Direcția de Impozite și Taxe Locale Sector 6, iar incepând de azi, data autentificării prezentului înscris, trec în sarcina fiecăruia dintre noi, copartajanții, pentru lotul luat în proprietate de fiecare.
Eu, SOȚ 1, având cunoştinţă de dispoziţiile noului Cod Penal cu privire la falsul în declaraţii, declar pe proprie răspundere că sunt necăsătorit și nu am încheiat nicio convenţie matrimonială.
Eu, SOȚ 2, având cunoştinţă de dispoziţiile noului Cod Penal cu privire la falsul în declaraţii, declar pe proprie răspundere că sunt necăsătorită și nu am încheiat nicio convenţie matrimonială.
Noi, copartajanţii, declarăm că nu solicităm şi nu dorim a se achita vreo sultă pentru egalizarea loturilor, nu mai avem nicio pretenţie bănească sau de orice altă natură unul faţă de celălalt cu privire la bunurile ce formează obiectul prezentului act de partaj voluntar şi ne declarăm întrutotul de acord cu conţinutul acestui înscris, fiind mulțumiți cu modul de partajare așa cum a fost descris mai sus.
Cheltuielile ocazionate cu perfectarea actului și tariful pentru intabularea în Cartea Funciară a dreptului de proprietate asupra bunului imobil dobândit prin prezentul act de partaj privesc pe copartajanți.
Noi părţile partajante, declarăm pe proprie răspundere, cunoscând dispoziţiile art. 326 noul Cod Penal că ni s-a citit prezentul contract, care reprezintă voinţa noastră, iar declaraţiile pe care le-am făcut corespund adevărului, cunoaştem conținutul şi consecințele juridice ale actului, stăruim pentru autentificarea acestuia.
Tehnoredactat la Notari Publici Surdescu Ioana și Surdescu Oana Societate Profesională Notarială într-un exemplar original care rămâne în arhiva biroului notarial şi 5(cinci) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial, 6(șase) exemplare se vor depune la O.C.P.I.–B.C.P.I. competent, 3(trei) exemplare au fost eliberate părţilor.
PARTAJANŢI,
SOȚ 1
(semnătură)
SOȚ 2
(semnătură)
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de rentă viageră cu uzufruct apartament
Răspuns: Model de contract de rentă viageră, cu rezerva dreptului de uzufruct asupra apartamentului ce face obiectul
contractului, model conform Noului Cod Civil.
S-a solicitat autentificarea prezentului înscris.
Timbru sec
CONTRACT DE RENTĂ VIAGERĂ
Între subsemnaţii :
- NUME CREDIRENTIER, cetăţean român, necăsătorită, născută la data de_ în Bucureşti, domiciliată în
Bucureşti, str._ nr._, sc._, ap._, sectorul 4, posesoare a CI seria_ nr._ eliberată de SPCEP sectorul 4 la data
de_, CNP_, în calitate de credirentier şi
- NUME DEBIRENTIER, cetăţean român, necăsătorit, născut la data de_ în Bucureşti, domiciliat în
Bucureşti, str._ nr._, sc._, ap._, sectorul 4, posesor al CI seria_ nr._ eliberată de SPCEP sectorul 4 la data
de_, CNP_, în calitate de debirentier, a intervenit prezentul contract de rentă viageră în următoarele
condiţii:
Subsemnata, NUME CREDIRENTIER, transmit cu titlu oneros fiului meu, NUME DEBIRENTIER, nuda
proprietate asupra apartamentului nr._, situat în  Bucureşti, str._ nr._, sc._, sectorul 4, identificat cu
numărul cadastral_ (număr cadastral vechi_), compus din 2 (două) camere de locuit şi dependinţe
(bucătărie, cămară, baie, sas, vestibul), în suprafaţă utilă de 50,16 mp, împreună cu cota parte din părţile şi
dependinţele comune ale imobilului bloc, precum şi cu dreptul de folosinţă pe toată durata existenţei
construcţiei asupra terenului în suprafaţă de 15,44 mp aferent apartamentului, reprezentând o cota parte de
10,11% din suprafaţa totală de teren a imobilului bloc.
Subsemnata, NUME CREDIRENTIER, declar că îmi rezerv dreptul de uzufruct viager asupra întregului
apartament.
Dreptul de proprietate asupra apartamentului a fost intabulat în cartea funciară nr._ (număr carte funciară
vechi_) a Mun. Bucuresti sector 4, conform încheierilor nr._ din data de_, dată în dosarul nr._ din data de_
şi nr._ din data de_, dată în dosarul nr._ din data de_, ambele emise de OCPI sectorul 4 Bucureşti.
Subsemnata, NUME CREDIRENTIER, declar că am dobândit dreptul de proprietate asupra
apartamentului ce face obiectul prezentului înscris, astfel : inițial am dobândit nuda proprietate asupra
întregului apartament, în timpul căsătoriei cu defunctul meu soţ,_, cu contribuţie comună şi egală, de la_,
prin cumpărare, conform contractului de vânzare cumpărare autentificat sub nr._ din data de_ de fostul
Notariat de stat local al sectorului 4 Bucureşti, transcris sub nr._ de acelaşi notariat, prin acest contract_
rezervându-şi dreptul de uzufruct viager asupra întregului apartament, drept notat sub nr._ de acelaşi
notariat, drept ce s-a stins prin decesul beneficiarei, conform certificatului de deces seria_ nr._ eliberat de
Primăria Sectorului 4 Bucureşti la data de_; cota de 1/8 am dobândit-o prin moştenire de la defunctul meu
soţ,_, conform certificatului de moştenitor nr._ din data de_ de notarul public_, cu sediul în Bucureşti. Din
contractul de vânzare cumpărare mai sus menţionat rezultă că, la rândul său,_, a dobândit apartamentul ca
bun propriu, văduvă fiind, conform contractului de vânzare cumpărare nr._ şi procesului verbal de predare
primire cu acelaşi număr şi din aceeaşi dată, acte încheiate cu IMOBILIARA RA – Sucursala_ Bucureşti,
transcrise sub nr._ de fostul Notariat de stat local al sectorului 4 Bucureşti.
1 / 3
Model de contract de rentă viageră cu uzufruct apartament
Întregul apartament mi-a revenit în deplină proprietate şi posesie conform contractului de partaj voluntar
autentificat sub nr._ din data de_ de notarul public_, cu sediul în Bucureşti.
Imobilul are taxele şi impozitele achitate, după cum rezultă din certificatul de atestare fiscală nr._ din data
de_, eliberat de Direcţia Venituri Buget local al sectorului 4 Bucureşti.
Imobilul nu este grevat de sarcini şi nu s-au constituit drepturi reale în favoarea altor persoane, cu excepția
dreptului de uzufruct viager înscris în favoarea doamnei_, ce urmează a se radia din cartea funciară în baza
certificatului de deces seria_ nr._ eliberat de Primăria Sectorului 4 Bucureşti la data de_, după cum rezultă
din extrasul de carte funciară pentru autentificare nr._ din data de_ eliberat de Oficiul de cadastru şi
publicitate imobiliară a sectorului 4 Bucureşti.
Cotele de contribuţie la cheltuielile Asociaţiei de Proprietari sunt achitate la zi de către credirentier, în
acest sens fiind eliberată adeverinţa nr._ din data de_ emisă de Asociaţia de Proprietari, conform art. 20
alin. 2 din Legea nr. 230/2007, privind înfiinţarea, organizarea şi funcţionarea asociaţiilor de proprietari.
Subsemnatul NUME DEBIRENTIER, în calitate de debirentier primesc de la mama mea, NUME
CREDIRENTIER, în calitate de credirentier, nuda proprietate asupra apartamentului şi mă oblig în
contraprestaţie să plătesc, lunar către aceasta o rentă viageră, în sumă de_ (sumaînlitere), neindexată,
scadentă la data de 01 a fiecărei luni, prin transfer bancar în contul nr._ deschis pe numele credirentierului
la banca_.
Transmiterea dreptului de proprietate către debirentier, are loc astăzi data autentificării prezentului
contract, iar transmiterea folosinţei şi a posesiei la data decesului beneficiarului dreptului de uzufruct
viager.
Dreptul de proprietate al debirentierului se va întregi la data stingerii, în condiţiile legii, a dreptului de
uzufruct viager al credirentierului.
Subsemnata, NUME CREDIRENTIER, în calitate de credirentier, declar că accept ca debirentierul
NUME DEBIRENTIER, să-mi plătească lunar, la data de 01 a fiecărei luni, suma de_ (sumaînlitere),
neindexată, în modalitatea mai sus arătată. Pentru garantarea obligaţiei de plată a rentei, se va înscrie în
cartea funciară a imobilului un drept de ipotecă legală asupra nudei proprietăţi în favoarea credirentierului.
Noi, NUME CREDIRENTIER şi NUME DEBIRENTIER, stabilim de comun acord instituirea asupra
acestui apartament a interdicţiei de înstrăinare şi grevare cu sarcini şi servituţi, atât asupra dreptului de
nudă proprietate, cât şi asupra dreptului de uzufruct viager şi solicităm înscrierea acestora în cartea
funciară nr._ a Mun. Bucureşti sector 4, interdicţiile fiind valabile pe toata perioada existenţei dreptului de
uzufruct viager constituit în favoarea doamnei NUME CREDIRENTIER, dar nu mai mult de 49 de ani,
conform art. 627 alin. 1 din Noul Cod Civil.
Impozitul asupra venitului realizat din transferul proprietăţii imobiliare se plăteşte de credirentier în
condiţiile Codului fiscal.
Lucrările de publicitate imobiliară se vor îndeplini de notarul public, potrivit dispoziţiilor Legii nr.7/1996.
2 / 3
Model de contract de rentă viageră cu uzufruct apartament
Cheltuielile ocazionate de încheierea prezentului contract sunt suportate de debirentier.
Noi, părţile, evaluăm nuda proprietate asupra apartamentului la valoarea de_ (sumaînlitere).
Actele care au stat la baza contractului de rentă viageră sunt: contractul de vânzare cumpărare autentificat
sub nr._ din data de_ de fostul Notariat de stat local al sectorului 4 Bucureşti, transcris sub nr._ de acelaşi
notariat, certificatul de deces seria_ nr._ eliberat de Primăria Sectorului 4 Bucureşti la data de_,
certificatul de moştenitor nr._ din data de_ de notarul public_, cu sediul în Bucureşti, contractul de partaj
voluntar autentificat sub nr._ din data de_ de notarul public_, cu sediul în Bucureşti, certificatul de atestare
fiscală nr._ din data de_ eliberat de Direcţia Venituri Buget local al sectorului 4 Bucureşti, extrasul de
carte funciară pentru autentificare nr._ din data de_ eliberat de Oficiul de cadastru şi publicitate imobiliară
a sectorului 4 Bucureşti, adeverinţa nr._ din data de_ emisă de Asociaţia de Proprietari, acte de identitate
și de stare civilă.
Tehnoredactat la Societatea Profesională Notarială_, într-un exemplar original care rămâne în arhiva
biroului notarial şi 6 (şase) duplicate, din care 1(un) exemplar va rămâne în arhiva biroului notarial, 1(un)
exemplar pentru Oficiul de cadastru şi publicitate imobiliară şi 4 (patru) exemplare s-au eliberat părţilor.
CREDIRENTIER ŞI UZUFRUCTUAR DEBIRENTIER
S.S. NUME CREDIRENTIER
(semnătură)
S.S. NUME DEBIRENTIER
(semnătură)
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de vânzare-cumpărare comercială
Răspuns: Model de contract de vânzare-cumpărare de bunuri (comercializare PRODUSE)
Nr. _
din_
I. PĂRŢILE CONTRACTANTE
Intre:
1. S.C. _, înmatriculată la nr. , în Registrul comerţului, cu sediul
în , cod poştal_, tel/fax_, cont nr._, deschis la_, reprezenta-
tă prin , în calitate de vânzător, denumit şi furnizor şi
2. S.C. înmatriculată la nr. , în Registrul comerţului, cu sediul
în , str. , tel , cont nr. , deschis la_, reprezentată prin ,
în calitate de cumpărător, denumită beneficiar, s-a încheiat prezentul contract.
II. Obiectul contractului
1. Obiectul contractului priveşte comercializarea produselor din programul de fabricaţie al societăţii,
conform anexelor, care fac parte integrantă din contract. Pentru fiecare produs, respectiv grupa de
produse, care fac obiectul cererii cumpărătorului, vânzătorul emite anexe la prezentul contract.
2. Vânzătorul se obligă să transmită proprietatea mărfii, iar cumpărătorul să primească şi să plătească
preţul convenit la termenele şi în condiţiile stipulate în contract. Marfa se determină în anexele
contractului prin cantitate, calitate, sortiment, specificaţie, caracteristici, de către vânzător.
III. Termene de livrare
3. Termenele de livrare sunt prevăzute în anexele contractului - pentru fiecare poziţie. Termenele
contractuale sunt de regulă trimestriale, eşalonările din cadrul trimestrului stabilindu-se prin acordul
părţilor.
Vânzătorul poate livra marfa în avans faţă de termenele prevăzute numai cu acordul cumpărătorului.
Termenul de livrare poate fi reprogramat de vânzător în cazul neîndeplinirii de către cumpărător a
obligaţiilor ce cad în sarcina sa, prevăzute la cap. XIII "clauze speciale".
De la data livrării mărfii, riscul se transmite de la vânzător la cumpărător, data livrării fiind considerată
data semnării avizului de expediţie de către delegatul cumpărătorului.
IV. Preţul
1 / 6
Model de contract de vânzare-cumpărare comercială
4. Preţul produselor este prevăzut în anexele contractului pentru fiecare poziţie şi este determinat potrivit
reglementărilor legale în vigoare, prin:
a) negocierea părţilor pe baza cererii şi ofertei (în cazul produselor de acelaşi tip comercializate de cel
puţin trei agenţi economici) plecând de la preţul de catalog;
b) listele de preţuri pentru produsele comercializate ca agent economic
unic.
Preţul produsului se înţelege franco-depozit vânzător, exclusiv ambalajul de transport.
Pentru produsele care nu au preţul calculat la data încheierii contractului, acesta se va stabili, în
conformitate cu dispoziţiile legale în vigoare, înainte de prima livrare. Cu ocazia încheierii contractului se
va trece în acesta un preţ estimativ, facturarea produselor la data livrării făcăndu-se la preţul calculat,
considerăndu-se acceptul de principiu al cumpărătorului dat la încheierea contractului.
Valoarea totală a contractului este de_lei.
Modificările de preţuri intervenite în timpul derulării contractului se aplică de la data indicată în actul
normativ modificator.
De asemenea, în caz că între data contractării şi data livrării indicele de inflaţie se modifică, preţul va fi
modificat corespunzător.
V. Modalităţi şi condiţii de pla tă
5. Cumpărătorul are obligaţia de a efectua plata preţului produselor, după primirea şi recepţia acestora, în
termenele şi în condiţiile contractului, prin:
a. Factură cu "dispoziţie de încasare" astfel:
- dacă este în aceeaşi localitate cu vânzătorul, are obligaţia să efectueze plata în termen de 3 zile de la
primirea facturii certificată prin ştampila băncii;
- dacă nu este în aceeaşi localitate cu vânzătorul, cumpărătorul are obligaţia să dispună decontarea în
termen de 5 zile de la primirea facturii certificată prin ştampila băncii;
b. CEC cu/fără limită de sumă;
c. Numerar.
6. Pentru produsele cu valoare totală mai mare de 300.000 lei, cumpărătorul are obligaţia de a face dovada
garanţiei speciale şi anticipate a sumelor necesare efectuării plăţii de la banca creditoare prin: acreditiv,
scrisoare de garanţie sau adeverinţă de disponibil, care va purta menţiunea "pentru plata produsului din
anexa la contractul nr. _, din data_, poziţia_," prevăzută la remiterea
2 / 6
Model de contract de vânzare-cumpărare comercială
contractului. In lipsa acestei garanţii vânzătorul îşi rezervă dreptul de a nu lansa în fabricaţie şi livra marfa,
fără a purta răspunderea întârzierii în livrare sau neexecu-tării contratului.
7. Cumpărătorul se obligă să comunice în scris vânzătorului, în termen de 5 (cinci) zile modificarea
contului sau alte date legate de plata produselor.
VI. Recepţia mărfii
8. Livrarea produselor se face pe baza recepţiei cantitative şi calitative efec-tuate la sediul vânzătorului sau
prin autorecepţie.
Certificatul de calitate şi garanţie împreună cu procesul-verbal de autorecepţie vor însoţi documentul de
expediere şi factura.
VIL Garanţii
9. Perioada de garanţie este de 6 luni de la punerea în funcţiune, calculată de la data procesului-verbal de
recepţie a produsului la beneficiar, dar nu mai mult de un an de la data livrării.
Furnizorul răspunde în perioada de garanţie pentru calitatea produselor vândute şi de defecţiunile rezultate
din culpa sa.
Cumpărătorul are obligaţia să manipuleze, să transporte, să dezambaleze, să depoziteze, să conserve, să
pună în funcţiune şi să utilizeze produsele în conformitate cu prescripţiile date de furnizor. Furnizorul nu
răspunde pentru defecţiunile apărute ca urmare a nerespectării acestor prescripţii de către cumpărător.
VIII. Activitatea de asistenţă tehnică şi service
10. Punerea în funcţiune precum şi toate operaţiunile de întreţinere şi service în perioada de garanţie, vor
fi făcute de furnizor sau de firme de service autorizate de către acesta. Numai constatările consemnate în
documentele firmelor autorizate dau dreptul ca remedierile să fie făcute în contul furnizorului.
Furnizorul poate acorda asistenţă tehnică sau service pentru defecţiunile care nu-i sunt imputabile, apărute
în perioada de garanţie şi post-garanţie, la cererea expresă a cumpărătorului şi pe cheltuiala acestuia.
IX. Marcare şi ambalare
11. Marcarea şi ambalarea produselor prevăzute în anexele contractului intră în obligaţiile furnizorului şi
se efectuează conform standardelor, normelor tehnice şi documentaţiilor de execuţie în cazul produselor la
temă.
Preţul ambalajelor nu este inclus în preţul produsului.
12. Ambalajele din carton nu sunt restituibile. Pentru ambalajele din lemn de tip paletă şi cele din metal şi
lemn de tip container, cumpărătorul are obligaţia de a restitui ambalajele în termen de 60 zile de la
primirea produselor, cota fizică de restituire fiind de 100%.
3 / 6
Model de contract de vânzare-cumpărare comercială
Pentru depăşirea termenului de restituire de 60 zile de la primirea produselor cota fizică de restituire este
de 100% iar cota valorică de plată la restituire este de 50%.
X. Expedierea şi transportul
13. Ridicarea şi transportul produselor sunt în sarcina cumpărătorului.
Cumpărătorul ridică produsele utilizând mijloace de transport corespunzătoare şi răspunde pentru lipsurile
cantitative şi defecţiunile produse cu ocazia transportului.
La data predării produselor se transmit dreptul de proprietate precum şi riscurile.
14. La predarea produselor, furnizorul este obligat să anexeze:
- documentul de livrare (avizul de expediţie), certificatul de calitate;
- procesul-verbal de recepţie şi documentele aferente.
XI. Răspundere contractuală
15. Furnizorul nu răspunde pentru neexecutarea contractului în caz de forţă majoră notificată
cumpărătorului în termen de 5 zile de la apariţia ei şi constatată în termen de 15 zile de la notificare.
în condiţiile alineatului precedent, contractul se reziliază fără a se putea pretinde daune interese.
16. Cumpărătorul este de drept în întârziere pentru neexecutarea obligaţiei de plată a preţului şi datorează
daune moratorii în condiţiile clauzei penale.
Cumpărătorul are dreptul ca în cadrul termenelor prevăzute la cap. V art. 5 pct. 1 lit. a şi b să refuze
achitarea la plată pentru:
a) marfa necontractată, necomandată sau expediată după termenul contractual, fără acceptul
cumpărătorului;
b) marfa necorespunzătoare calitativ;
c) nerespectarea de către vânzător a preţului stabilit în contract, dacă modificările de preţ nu sunt efectuate
în temeiul legii.
Pentru refuzul nejustificat de plată a preţului în alte condiţii decât cele prevăzute la literele a-c din
alineatul precedent, cumpărătorul datorează furnizorului daune interese potrivit clauzei penale.
17. Furnizorul răspunde de executarea obligaţiilor contractuale asumate, în caz contrar fiind obligat la
daune interese potrivit clauzei penale.
Acordul cumpărătorului expres exprimat pentru decalarea termenului de livrare a mărfii face inoperante
daunele moratorii în sarcina vânzătorului, acesta fiind obligat numai la executarea în natură a contractului
4 / 6
Model de contract de vânzare-cumpărare comercială
la noul termen convenit. în situaţia în care cumpărătorul nu este de acord cu modificarea termenului dar nu
renunţă la cumpărarea produselor, vânzătorul datorează daune moratorii până la executarea obligaţiilor
asumate. Renunţarea cumpărătorului la executare în caz de întârziere acceptată, fără acordul furnizorului,
atrage răspunderea cumpărătorului pentru daune interese, în condiţiile contractului.
XII. Clauza penală
18. Părţile se obligă reciproc la executarea întocmai şi la timp a obligaţiilor contractuale.
Pentru neexecutarea în totalitate sau în parte, ori pentru executarea necorespunzătoare a obligaţiilor
prevăzute în contract, părţile datorează daune interese în condiţiile prezentei clauze penale:
a) în sarcina furnizorului. Pentru întârzierea în executarea şi livrarea produselor, furnizorul datorează
cumpărătorului daune moratorii în valoare de 0,05% în primele 10 zile de întârziere, 0,1% în următoarele
20 zile şi 0,15% pe perioada ce depăşeşte 30 zile, dar nu mai mult de 90 zile, calculate la preţul produselor
respective.
Pentru neexecutarea produselor sau a prestărilor de servicii, furnizorul datorează cumpărătorului daune
compensatorii în valoare de % din preţul produselor sau serviciilor neexecutate.
b) în sarcina cumpărătorului. Pentru fiecare zi de întârziere în plata preţului produselor, cumpărătorul
datorează vânzătorului daune moratorii în valoare de 0,1% în următoarele 20 zile şi 0,15% în următoarele
60 zile, fără a depăşi 90 zile, din valoarea produselor neachitate.
In cazul renunţării în totalitate sau parţial la produsele contractate, cumpărătorul datorează vânzătorului
daune compensatorii reprezentând din preţul produselor la care renunţă.
Pentru fiecare zi de refuz nejustificat pentru plata preţului, de la data refuzului până la data plăţii,
cumpărătorul datorează daune moratorii de 0,6% din valoarea preţului refuzat.
XIII. Clauze speciale_
XIV. Dispoziţii finale
19. Contractul de vânzare-cumpărare încheiat cu acordul părţilor reprezintă instrumentul oficial şi legal
dintre societăţile comerciale partenere în afaceri.
Acordul de voinţă al părţilor o dată exprimat stabileşte toate drepturile şi obligaţiile părţilor contractante,
conferind raportului juridic încheiat putere de lucru şi relaţiei sociale reglementate, profitabilitate
reciprocă.
20. Perfectarea procedurii de încheiere a contractului de vânzare urmează regimul juridic al cererii şi
ofertei, legal exprimate în termene utile pentru ambele părţi.
Contractul se consideră încheiat în sistemul recepţiunii la data înregistrării acceptării cumpărătorului la
registratura furnizorului, dată care se consemnează în conţinutul contractului.
5 / 6
Model de contract de vânzare-cumpărare comercială
21. Prezentul contract constituie singurul instrument juridic probant pentru soluţionarea eventualelor litigii
între părţi pe cale amiabilă ori, în caz de neînţelegere, prin acţiune în justiţie în daune interese adresată
instanţei competente.
22. Temeiul de remitere a contractului este de maximum 15 zile de la data sosirii la cumpărător. în cazul
nerespectării acestui termen, furnizorul îşi rezervă dreptul de a replanifica termenele de livrare ale
produselor.
23. Când cumpărătorul nu este de acord cu unele din clauzele contractului, cu ocazia remiterii către
furnizor a exemplarului semnat, va menţiona pe contract "cu obiecţiuni" şi va anexa o notă cu obiecţiunile
sale.
Furnizorul are obligaţia ca în termen de 15 zile să răspundă în scris cumpărătorului dacă acceptă sau nu
obiecţiunile făcute de acesta în contract.
în cazul în care nu le acceptă, furnizorul va stabili o dată cuprinsă în intervalul de 15 zile după expedierea
răspunsului scris la obiecţiunile făcute, data la care cumpărătorul va trimite un delegat cu împuternicire
scrisă expresă pentru a concilia la sediul furnizorului obiecţiunile la contract.
Concilierea se materializează într-un proces-verbal de conciliere a obiecţi-unilor care în caz de acord
devine parte integrantă şi se anexează la contract care se consideră încheiat.
24. Contractul a fost încheiat în 3 exemplare din care unul rămâne la emitentul contractului şi 2 exemplare,
semnate de reprezentanţii legali ai celor două părţi contractuale - unul la cumpărător şi unul la furnizor.
Prezentul contract s-a încheiat pe data de , la sediul furnizorului_
Furnizor_
Cumpărător_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
6 / 6
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de vânzare a unui imobil cu opţiune de răscumpărare (în condiţiile art.1758 şi...
Răspuns: Model de contract de vânzare a unui imobil cu opţiune de răscumpărare (în condiţiile art.1758 şi
urm. Cod civil)
Între subsemnaţii:
1. ………………….. domiciliat în …….. CNP...........în calitate de vânzător (V) şi
2. ……................domiciliat în ……..CNP ......... în calitate de cumpărător (C)
a intervenit prezentul contract de vânzare în următoarele condiţii:
Subsemnatul (V)  ………… vând lui (C) imobilul, proprietatea mea, situat în ………. înscris în cartea
funciară a localităţii ………… cu nr. cadastral ……. conform încheierii nr………eliberată de Biroul de
cadastru şi publicitate imobiliară ………
Subsemnatul (V) declar că am dobândit imobilul astfel:.....[1].
Preţul acestei vânzări este de........., sumă pe care eu, vânzătorul, am primit-o în întregime de la
cumpărător astăzi, data autentificării contractului.
Imobilul are taxele şi impozitele achitate, după cum rezultă din certificatul de atestare fiscală nr……..
din data de …. eliberat de …..
Imobilul nu este grevat de sarcini şi nu s-au constituit drepturi reale în favoarea altor persoane, după
cum rezultă din extrasul de Cartea Funciară pentru autentificare nr. …… din data de …., eliberat de Biroul
de cadastru şi publicitate imobiliară ........
Transmiterea dreptului de proprietate şi preluarea imobilului liber de orice bunuri ale subsemnatului
vânzător se face astăzi, data autentificării contractului.
Cu privire la imobil există următoarele drepturi de locaţiune înscrise în Cartea Funciară cu încheierea
nr..........eliberată de Biroul de cadastru şi publicitate imobiliară.
Vânzarea se face cu opţiunea pentru vânzător de a răscumpăra imobilul vândut în termen de........ani
(nu mai mult de cinci ani) de la data autentificării contractului.
Dacă vânzătorul îşi va exercita opţiunea de răscumpărare, el are obligaţia să restituie cumpărătorului
preţul primit de la acesta, precum şi toate cheltuielile ocazionate de autentificare şi de îndeplinire a
1 / 2
Model de contract de vânzare a unui imobil cu opţiune de răscumpărare (în condiţiile art.1758 şi...
formalităţilor de publicitate, precum şi a tuturor cheltuielilor necesare şi a celor utile în limita sporului de
valoare adus bunului, ce au fost făcute de cumpărător. Cumpărătorul are, de asemenea, obligaţia restituirii
bunului.
Până la termenul de opţiune de răscumpărare, dreptul de proprietate al cumpărătorului se va nota în
Cartea Funciară în temeiul  art.898 pct.1 Cod civil.
Dacă vânzătorul nu-şi exercită opţiunea în termenul stabilit, dreptul cumpărătorului se consolidează şi
acesta va fi înscris în partea a II-a (B) a cărţii funciare, în calitate de proprietar al imobilului.
Exercitarea opţiunii de răscumpărare se va face în condiţiile art. 1760 Cod civil.
Impozitul asupra venitului realizat din transferul proprietăţii imobiliare se plăteşte de vânzător în
condiţiile Codului fiscal.
Lucrările de publicitate imobiliară se vor îndeplini de notarul public, potrivit dispoziţiilor Legii
nr.7/1996.
Cheltuielile ocazionate de încheierea prezentului contract sunt suportate de cumpărător.
Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial,
un exemplar pentru Biroul de cadastru şi publicitate imobiliară, ..... exemplare s-au eliberat părţilor.
Vânzător,                                                               Cumpărător,
[1]Se vor menţiona actele de proprietate.
Sursa: Uniunea Naţionala a Notarilor Publici din România
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
2 / 2
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de vânzare a unui imobil cu rezerva dreptului de proprietate
Răspuns: Model de contract de vânzare a unui imobil cu rezerva dreptului de proprietate
Între subsemnaţii:
1. ………………….. domiciliat în …….. CNP...........în calitate de vânzător (V) şi
2. ……................domiciliat în ……..CNP ......... în calitate de cumpărător (C)
a intervenit prezentul contract de vânzare în următoarele condiţii:
Subsemnatul (V)  ………… vând lui (C) imobilul, proprietatea mea, situat în ………. înscris în cartea
funciară a localităţii ………… cu nr. cadastral ……. conform încheierii nr………eliberată de Biroul de
cadastru şi publicitate imobiliară ………
Subsemnatul (V) declar că am dobândit imobilul astfel:............[1].
Preţul stabilit de noi părţile contractante este de ………...
Preţul se va plăti la data de ...............
Imobilul are taxele şi impozitele achitate, după cum rezultă din certificatul de atestare fiscală nr……..
din data de …. eliberat de …..
Imobilul nu este grevat de sarcini şi nu s-au constituit drepturi reale în favoarea altor persoane, după
cum rezultă din extrasul de Cartea Funciară pentru autentificare nr. …… din data de …., eliberat de Biroul
de cadastru şi publicitate imobiliară ........
Predarea imobilului, adică punerea lui la dispoziţia cumpărătorului, împreună cu tot ceea ce este
necesar pentru exercitarea liberă şi neîngrădită a posesiei, pe care l-am eliberat de toate bunurile mobile ale
subsemnatului vânzător, se face începând de astăzi data autentificării contractului. Cumpărătorul are
obligaţia de a verifica starea în care se află bunul imobil la momentul predării pentru a descoperi viciile
aparente, pe care eu vânzătorul am obligaţia să le remediez de îndată, precum şi eventualele vicii ascunse.
Pentru a garanta primirea preţului de la cumpărător, eu vânzătorul îmi rezerv dreptul de proprietate pe
care urmează să-l transmit cumpărătorului la data achitării preţului.
Dreptul de proprietate al cumpărătorului asupra imobilului pe care i l-am vândut sub rezerva dreptului
de proprietate se va nota în Cartea Funciară în temeiul art.902 alin.2 pct. 9 Cod civil.
Varianta 1 (în ceea ce priveşte riscul contractului)
1 / 3
Model de contract de vânzare a unui imobil cu rezerva dreptului de proprietate
Preţul acestei vânzări este de …….. care urmează să fie plătit în întregime de cumpărător la termenul de
………… când i se va transfera dreptul de proprietate. Până la această dată, riscul pierii bunului rămâne
asupra mea, astfel încât dacă bunul dispare în întregime, înainte de termenul la care trebuie plătit preţul,
cumpărătorul este exonerat de obligaţia de a-l mai plăti (art.1684 Cod civil).
Varianta 2 (în ceea ce priveşte riscul contractului)
Preţul acestei vânzări este de …….. care se va plăti în rate lunare, la valoarea lor nominală[2], începând cu
data de ………….. şi până la data de …………….[3].
Transferul dreptului de proprietate va opera la data achitării ultimei rate din preţ.          Riscul pieirii
bunului este transferat cumpărătorului începând de azi data autentificării.
Dacă bunul piere mai înainte ca preţul să se fi plătit integral, eu vânzătorul am dreptul asupra ratelor
plătite, dar şi asupra celor viitoare până la achitarea integrală a preţului (art.1755 Cod civil).
Subsemnatul (C) înţeleg să cumpăr de la (V) imobilul mai sus arătat la preţul şi în condiţiile prevăzute
în prezentul contract cu al cărui conţinut mă declar de acord.
Am luat la cunoştinţă că înscrierea mea ca proprietar deplin în Cartea Funciară a imobilului se va
face doar în momentul când voi executa integral obligaţia de plată a preţului, dată la care se va proceda la
radierea notării făcute cu ocazia încheierii prezentului contract.
Impozitul asupra venitului realizat din transferul proprietăţii imobiliare se plăteşte de vânzător în condiţiile
Codului fiscal.
Lucrările de publicitate imobiliară se vor îndeplini de notarul public, potrivit dispoziţiilor Legii
nr.7/1996.
Cheltuielile ocazionate de încheierea prezentului contract sunt suportate de cumpărător.
Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial,
un exemplar pentru Biroul de cadastru şi publicitate imobiliară, ..... exemplare s-au eliberat părţilor.
Vânzător,                                                               Cumpărător,
[1]Se vor menţiona actele de proprietate.
2 / 3
Model de contract de vânzare a unui imobil cu rezerva dreptului de proprietate
[2]În caz contrar, cumpărătorul datorează dobânzi asupra preţului, după distincţiile prevăzute de art.1721
Cod civil.
[3]Dovada achitării preţului se va face, după caz, prin documente bancare emise de banca unde vânzătorul
are deschis contul în care se face plata preţului (art.1497 raportat la art.1504 Cod civil), sau prin declaraţie
autentică dată de vânzător prin care confirmă încasarea integrală a preţului.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de vânzare moştenire
Răspuns: MODEL DE CONTRACT DE VÂNZARE AVÂND CA OBIECT O MOŞTENIRE
Între subsemnaţii:
1. ………………….. domiciliat în …….. CNP...........în calitate de vânzător (V) şi
2. ……................domiciliat în ……..CNP ......... în calitate de cumpărător (C)
În conformitate cu prevederile art.1747 şi urm. Cod civil, a intervenit prezentul contract de vânzare în
următoarele condiţii:
Subsemnatul (V) vând lui (C) întregul meu drept asupra succesiunii[1] defunctului ………….. decedat
la data de …………, CNP ........, cu ultimul domiciliu în …… ,succesiune pe care declar că o accept expres
(sau după caz pe care am acceptat-o la data de …… conform declaraţiei autentificată sub nr…..).
Garantez pe cumpărător că am calitatea de moştenitor al defunctului în baza.. [2]    Preţul acestei
vânzări este de ………….., pe care eu, vânzătorul l-am primit în întregime de la cumpărător astăzi, data
autentificării.
Subsemnatul (V) mă oblig/nu mă oblig să remit cumpărătorului fructele  bunurilor pe care le-am cules
şi plăţile primite pentru creanţe precum şi preţurile bunurilor vândute şi orice bun înlocuieşte un bun al
moştenirii.
Subsemnatul (C) mă oblig /nu mă oblig să rambursez vânzătorului sumele plătite de acesta pentru
datoriile şi sarcinile moştenirii precum şi sumele pe care i le datorează ceilalţi moştenitori.
Bunurile de familie, dintre care unele au valoare patrimonială însemnată[3] nu fac obiectul
prezentului contract de vânzare, în conformitate cu prevederile art.1752 Cod civil.
Cheltuielile ocazionate de încheierea prezentului contract sunt suportate de cumpărător.
Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial,
un exemplar pentru Biroul de cadastru şi publicitate imobiliară, ..... exemplare s-au eliberat părţilor.
VÂNZĂTOR,                                                            CUMPĂRĂTOR,
[1]Cu privire la drepturilor reale referitoare la imobilele cuprinse în moştenire, cumpărătorul va îndeplini
formalităţile de publicitate imobiliară prevăzute de lege, chiar dacă imobilele nu sunt enumerate în masa
succesorală.
1 / 2
Model de contract de vânzare moştenire
[2]Se va menţiona fie calitatea de moştenitor legal, fie titlul de legatar asupra universalităţii sau a unei cote-
părţi din aceasta. Nu este necesar să se precizeze bunurile care intră în componenţa masei succesorale. De
asemenea, este posibil ca vânzătorul să nu garanteze nici calitatea sa de moştenitor (a se vedea art.1748
Cod civil).
[3]Se vor enumera şi descrie distinct, dacă este cazul.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
2 / 2
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de vânzare-cumpărare de acţiuni
Răspuns: Contract de vânzare-cumpărare de acţiuni
Nr._din_
între:
- Autoritatea pentru Privatizare şi Administrarea Participaţiilor Statului, denumită în continuare APAPS,
cu sediul în Bucureşti, str. , sector , reprezentat prin domnul_, preşedintele Consiliului de administraţie, în
calitate de
vânzător, şi
- Asociaţia_, cu sediul în , reprezentată prin domnul_,
preşedintele Consiliului de administraţie, în calitate de cumpărător, s-a încheiat prezentul contract de
vânzare-cumpărare de acţiuni.
I. Obiectul contractului
Vânzătorul vinde şi cumpărătorul cumpără, libere de orice sarcini, un număr de acţiuni cu o valoare
nominală de _ lei fiecare, în sumă totală de lei
reprezentând % din capitalul social al societăţii comerciale cu sediul
în_denumită în continuare "societate".
II. Transmiterea proprietăţii acţiunilor
Proprietatea asupra acţiunilor vândute se transmite la cumpărător pe data plăţii avansului din preţul
acţiunilor, cu toate drepturile şi obligaţiile prevăzute pentru acţionari de legea română şi de prezentul
contract.
III. Preţul
Preţul convenit de părţi este de_lei pentru fiecare acţiune vândută, în
total_lei.
IV. Modalitatea de plată
Părţile convin că plata preţului se face după cum urmează:
a) suma de_lei, reprezentând_% din preţul contractului se
plăteşte de cumpărător în termen de 15 zile de la data semnării prezentului contract.
1 / 5
Model de contract de vânzare-cumpărare de acţiuni
Pentru nerespectarea acestui termen de plată cumpărătorul va plăti vânzătorului o penalitate de 1% din
suma menţionată la alin. 1, pentru fiecare zi de întârziere.
b) suma de_ lei, reprezentând restul de_% din preţul
contractului, cumpărătorul se obligă să o plătească în 4 rate eşalonate astfel:
Nr. crt. Data Suma
1 ._ 1 aprilie 2004 _
2 ._ 1 aprilie 2005 _
3 ._ 1 aprilie 2006 _
4 ._ 1 aprilie 2007 _
TOTAL _
Dobânda pentru plata în rate a sumei de_lei este de_% pe
an şi se plăteşte la data scadenţei de plată a fiecărei rate.
în cazul în care suma virată de cumpărător la data scadenţei nu acoperă rata plus dobânda datorată, plata
este considerată a fi făcută cu prioritate în contul dobânzilor.
In cazul de neplată a unei rate la scadenţă, cumpărătorul va plăti vânzătorului, pe perioada dintre data
scadenţei şi data plăţii efective, o penalitate de_% din valoarea ratei neachitate pentru fiecare zi de
întârziere.
Cumpărătorul va putea efectua plata anticipată a ratelor.
V. Conturi
Plăţile se fac în şi din următoarele conturi:
Pentru vânzător, cont nr. deschis la Banca Sucursala_.
Pentru cumpărător, cont nr. deschis la Banca Sucursala .
VI. Obligaţiile şi garanţiile vânzătorului
1. Vânzătorul declară că societatea a fost înfiinţată şi a funcţionat cu respectarea legii şi că, la data
semnării prezentului contract, nu este în stare de faliment şi că este la zi cu plata tuturor impozitelor,
taxelor şi altor sarcini fiscale exigibile până la această dată, aşa cum rezultă din evidenţele societăţii şi cele
de la administraţia financiară.
2 / 5
Model de contract de vânzare-cumpărare de acţiuni
2. Vânzătorul declară că, la data semnării prezentului contract, societatea nu este obligată la plata de daune
şi nu este acţionată în judecată pentru nerespectare normelor legale privind protecţia mediului
înconjurător. Vânzătorul nu răspunde pentru daunele la care societatea ar putea fi obligată după data
semnării prezentului contract.
3. Vânzătorul atestă că societatea deţine titlul de proprietate asupra terenurilor şi clădirilor prevăzute în
anexă în prezentul contract şi răspunde faţă de cumpărător pentru liniştita posesie a acestora, conform art.
1336 C. civ.
4. Vânzătorul nu răspunde pentru viciile ascunse ale bunurilor proprietatea societăţii.
5. Vânzătorul, în calitate de proprietar al acţiunilor ce fac obiectul prezentului contract de vânzare-
cumpărare garantează cumpărătorului că nu există drepturi aparţinând terţilor asupra acestor acţiuni.
VIL Obligaţiile şi garanţiile cumpărătorului
1. Cumpărătorul atestă că a putut verifica realitatea declaraţiilor vânzătorului prevăzute la pct. VI,
subpunctele 1, 2 şi 3.
2. Cumpărătorul declară că a luat cunoştinţă de toate contractele civile şi comerciale încheiate de societate,
care sunt în curs de executare la data semnării prezentului contract şi se obligă să nu ţină răspunzător pe
vânzător pentru nici un prejudiciu ce ar decurge din acestea.
3. Cumpărătorul, în calitate de acţionar majoritar al societăţii, se obligă ca adunarea generală a acţionarilor
să nu aprobe:
a) modificarea, timp de 5 ani de la data semnării prezentului contract, a obiectului principal de activitate al
societăţii prevăzut în statutul acesteia;
b) vânzarea, într-o perioadă de 5 ani de la data semnării prezentului contract, a vreunuia din actele
prevăzute în anexa la prezentul contract; în acest sens, cumpărătorul se obligă să prevadă în statutul
societăţii această atribuţie a adunării generale a acţionarilor.
în cazul în care nu se respectă obligaţia prevăzută la lit. b, iar sumele obţinute din vânzarea unui activ nu
sunt utilizate pentru reînvestire în societate, cumpărătorul va plăti APAPS suma reprezentând diferenţa
între preţul obţinut din vânzarea activului şi valoarea contabilă a acestuia la data semnării prezentului
contract.
4. Societatea utilizează, la data semnării prezentului contract salariaţi
cu contract de muncă pe durată nedeterminată. Cumpărătorul se obligă să facă toate demersurile necesare
pentru ca societatea să menţină acest număr de locuri de muncă o perioadă de 2 ani de la data semnării
prezentului contract.
5. Cumpărătorul garantează că informaţiile şi datele referitoare la situaţia societăţii, prezentate la data
ofertei de cumpărare, cât şi în cadrul investigaţiilor şi expertizelor ulterioare, care au stat la baza stabilirii
3 / 5
Model de contract de vânzare-cumpărare de acţiuni
condiţiilor de vănza-re-cumpărare a acţiunilor, sunt complete şi reale.
6. Cumpărătorul este obligat să plătească preţul în condiţiile prevăzute la pct. 4.
Pentru garantarea plăţii integrale a preţului acţiunilor vândute de APAPS,
cumpărătorul constituie drept gaj acţiunile cumpărate de la acesta. APAPS şi cumpărătorul sunt de acord
ca acţiunile constituite drept gaj să fie predate şi indisponi-bilizate, în numele APAPS, la sediul societăţii,
până la data plăţii integrale a preţului.
Despre gajarea acţiunilor se vor face menţiuni în Registrul acţionarilor societăţii.
Cumpărătorul se obligă să permită APAPS ca oricând să verifice existenţa şi integritatea acţiunilor gajate.
VIII. Eliberarea acţiunilor
Acţiunile vândute de APAPS se eliberează cumpărătorului la data plăţii sumei pre-văzute la pct. IV lit. a,
procedăndu-se potrivit pct. VII, subpct. 6. Aceste acţiuni vor fi elibe-rate acţionarilor numai după plata
integrală către APAPS a preţului acţiunilor vândute
IX. Nulităţi
Dacă o clauză a acestui contract ar fi declarată nulă, celelalte prevederi ale contractului nu vor fi afectate
de această nulitate. Părţile convin ca orice clauză declarată nulă să fie înlocuită printr-o altă clauză care să
corespundă cât mai cu putinţă spiritului contractului.
X. Forţa majoră
Orice împrejurare independentă de voinţa părţilor, intervenită după data semnării contractului şi care
împiedică executarea acestuia este considerată ca forţă majoră şi exonerează de răspundere partea care o
invocă. Sunt considerate ca forţă majoră, în sensul acestei clauze, împrejurări ca: război, revoluţie,
cutremur, marile inundaţii, embargo.
Partea care invocă forţa majoră trebuie să anunţe cealaltă parte în termen de 5 zile de la data apariţiei
respectivului caz de forţă majoră şi, de asemenea, de la încetarea acestui caz.
Dacă nu procedează la anunţarea, în termenele prevăzute mai sus, a începerii şi încetării cazului de forţă
majoră, partea care îl invocă va suporta toate daunele provocate celeilalte părţi prin neanunţarea în termen.
In cazul când împrejurările care obligă la suspendarea executării prezentului contract se prelungesc o
perioadă mai mare de şase luni, fiecare parte poate cere rezoluţiunea contractului.
XI. Litigii
Vânzătorul şi cumpărătorul convin ca litigiile decurgând din interpretarea şi executarea prezentului
contract, care nu pot fi soluţionate pe cale amiabilă, să fie supuse instanţelor judecătoreşti competente.
4 / 5
Model de contract de vânzare-cumpărare de acţiuni
XII. Legea aplicabilă
Prezentul contract este supus legii române.
XIII. Alte clauze
Prezentul contract are valoarea de cesiune de acţiuni conform art. 64 alin. 1 din Legea societăţilor
comerciale nr. 31/1990, şi, în baza acestuia şi a Programului de distribuire a acţiunilor, se vor efectua
înregistrările corespunzătoare în Registrul acţionarilor societăţii.
Toate costurile lucrărilor de investigare suplimentare sau expertize specifice, a căror executare este cerută
de cumpărător, sunt în sarcina sa.
Anexa cuprinzând lista terenurilor şi clădirilor societăţii face parte integrantă din prezentul contract.
Prezentul contract intră în vigoare la data semnării sale de către părţile contractante.
întocmit în patru exemplare, câte două exemplare pentru fiecare parte contractantă.
Semnat azi_
Vânzător,
AUTORITATEA PENTRU
PRIVATIZARE Şl ADMINISTRAREA
PARTICIPATIILOR STATULUI_
Cumpărătr,
ASOCIAȚIA_
PREȘEDINTELE_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
5 / 5
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un s-a cerut autentificarea prezentului înscris
Răspuns: CONTRACT DE VÂNZARE-CUMPĂRARE
Între subsemnații:
1. VÂNZĂTOR 1 (SOȚ), cetățean român, ce mă declar căsătorit, domiciliat în municipiul București, Bld. ..., nr. ..., bl. ..., sc. ..., et. ..., ap. ..., sector 2, identificat cu C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 2, la data de ..., C.N.P...., în nume propriu, în calitate de vânzător,
2. VÂNZĂTOR 2 (SOȚIE), cetățean român, ce mă declar căsătorită, domiciliată în municipiul București, Bld. ..., nr. ..., bl. ..., sc. ..., et. ..., ap. ..., sector 2, identificată cu C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 2, la data de ..., C.N.P...., în nume propriu, în calitate de vânzătoare, soți, căsătoriți sub regimul comunității legale de bunuri, denumiți în continuare VÂNZĂTORI, pe de o parte, și
3. CUMPĂRĂTOR, cetăţean român, ce mă declar căsătorit cu ... (C.N.P....), cu domiciliul în municipiul București, Ale. ..., nr. ..., bl. ...B, sc. ..., et. ..., ap. ..., sector 3, identificat cu C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 3, la data de ..., C.N.P...., în nume propriu, în calitate de cumpărător, denumit în continuare CUMPĂRĂTOR, pe de altă parte, a intervenit prezentul contract de vânzare în următoarele condiţii:
Noi, VÂNZĂTOR 1 (SOȚ) și VÂNZĂTOR 2 (SOȚIE), în calitate de vânzători, vindem domnului CUMPĂRĂTOR, căsătorit cu ... (C.N.P....), dreptul de proprietate asupra terenului intravilan arabil - lot 6- în suprafață de 459,93 mp, situat în comuna ..., județul Ilfov, tarla ..., parcela ..., cu număr cadastral ..., intabulat în Cartea Funciară nr. ... a localității ..., împreună cu o cotă parte indiviză de 10%, din terenul în suprafață totală de 416,10 mp, ce constituie drum de acces, cu număr cadastral ..., intabulat în Cartea Funciară nr. ... a localității .... conform încheierii nr. .../... eliberată de O.C.P.I. Ilfov.
Noi, vânzătorii, VÂNZĂTOR 1 (SOȚ) și VÂNZĂTOR 2 (SOȚIE), declarăm că am dobândit dreptul de proprietate asupra imobilului descris mai sus, prin cumpărare, în timpul căsătoriei, de la ... și ..., conform contractului de vânzare-cumpărare autentificat sub nr. .../... la Biroul Notarului Public ...., cu sediul în municipiul București.
Prezentarea istoricului imobilului se regăsește în contractul de vânzare cumpărare menționat mai sus.
Preţul acestei vânzări stabilit de noi, părțile, este de 27.500 Euro (douăzecișișaptemiicincisuteeuro), pe care noi, vânzătorii VÂNZĂTOR 1 (SOȚ) și VÂNZĂTOR 2 (SOȚIE) declarăm că l-am primit parțial de la cumpărătorul CUMPĂRĂTOR și se va achita integral, din sursele proprii ale acestuia, astfel:
-suma de 9.500 Euro (nouămiicincisuteeuro) s-a achitat în numerar, astăzi data autentificării prezentului contract de vânzare, declarația de încasare a vânzătorilor constituind chitanță descărcătoare pentru această sumă de bani, și
-suma de 18.000 Euro (optsprezecemiieuro) se va achita, prin transfer bancar, din contul deschis pe numele cumpărătorului CUMPĂRĂTOR la Banca... , cod IBAN RO..., în contul deschis pe numele vânzătorului VÂNZĂTOR 1 (SOȚ) la Banca ..., cod IBAN RO..., în termen de 5 (cinci) zile lucrătoare, termenul începând să curgă de astăzi, data autentificării prezentului contract de vânzare.
Noi, părţile, convenim asupra următorului pact comisoriu, în condiţiile art. 1.550 alin. 2 şi art. 1.553 Cod Civil: în situaţia în care suma de 18.000 Euro (optsprezecemiieuro), nu se plătește integral în termenul menționat mai sus, iar contul bancar al vânzătorilor nu este alimentat cu această sumă, prezentul contract se rezoluţionează de drept, fără punere în întârziere, fără judecată şi fără vreo altă formalitate prealabilă, urmând ca părţile să se repună în situaţia anterioară. Dreptul de a solicita rezoluţiunea contractului aparţine numai vânzătorilor.
Comisioanele de transfer bancar sunt în sarcina cumpărătorului, care nu datorează vânzătorilor, comisioane de retragere de numerar.
Documentele bancare de plată (ordinul de plată al cumpărătorului şi extrasul de cont ale vânzătorilor vizat de bancă) vor ţine loc de chitanţă liberatorie pentru plata prețului.
Având în vedere faptul că suma de 18.000 Euro (optsprezecemiieuro), urmează a fi achitată de către cumpărătorul CUMPĂRĂTOR, ulterior semnării prezentului contract de vânzare, noi, vânzătorii VÂNZĂTOR 1 (SOȚ) și VÂNZĂTOR 2 (SOȚIE), declarăm că nu solicităm înscrierea din oficiu în Cartile Funciare mentionate mai sus a ipotecii legale pentru restul de preţ neachitat.
Noi, vânzătorii, VÂNZĂTOR 1 (SOȚ) și VÂNZĂTOR 2 (SOȚIE) declarăm și garantăm pe proprie răspundere, cunoscând sancţiunile prevăzute de art. 326 Noul Cod Penal privind falsul în declaraţii că imobilul care se înstrăinează: se află în circuitul civil, nu este afectat de nicio clauză de inalienabilitate legală sau convențională, nu este grevat de sarcini și nu s-au constituit drepturi reale în favoarea altor persoane, astfel cum rezultă din Extrasele de Carte Funciară pentru autentificare nr. cerere ... și nr. cerere ..., ambele din data de ... eliberate de către O.C.P.I. Ilfov-B.C.P.I. Buftea.
Vânzătorii, declară și garantează pe proprie răspundere cunoscând sancţiunile prevăzute de art. 326 Noul Cod Penal privind falsul în declaraţii că: nu există contracte de închiriere, asociere în participațiune, de comodat sau orice alte obligații în legatură cu/sau care afectează sau pot afecta direct sau indirect imobilul (sau orice drept asupra acestuia, în tot sau în parte) la data semnării prezentului contract în fața notarului public; imobilul care formează obiectul acestui contract (precum și orice drept asupra acestuia) a fost în stăpânirea Vânzătorilor pe deplin și în mod continuu, de la data dobândirii și până în prezent fără nicio tulburare, nu a fost încheiat niciun fel de act sau document care să confere unei terțe persoane vreun drept sau pretenție asupra/sau în privința imobilului; niciun terț nu are drept de preempțiune în ce privește imobilul sau părți din acesta (sau orice drept asupra acestuia, în tot sau în parte); impozitele şi taxele aferente imobilului sunt achitate la zi, aşa cum rezultă din Certificatele de atestare fiscală nr. ... și nr. ..., ambele din data de ... eliberate de Comuna ...-Biroul de Impozite și Taxe Locale, au prezentat, Cumpărătorului, situația juridică și de fapt a imobilului și nu au omis să prezinte niciun aspect, informație sau document care, dacă ar fi cunoscut de către acesta la data încheierii acestui contract, i-ar determina să nu mai încheie actul sau să solicite o diminuare corespunzătoare a prețului; imobilul (în tot sau în parte) și niciun drept asupra acestuia nu face obiectul niciunui litigiu aflat pe rolul instanțelor de judecată, nu a constituit obiectul vreunei executări silite, notificări depuse în baza vreunei legi de compensare în baza Legii nr. 10/2001, nu există niciun alt fel de litigiu sau procedură administrativă sau de altă natură care ar afecta situația juridică a imobilului.
Noi, Vânzătorii VÂNZĂTOR 1 (SOȚ) și VÂNZĂTOR 2 (SOȚIE), declarăm că nu am încheiat niciun contract de arendare după intrarea în vigoare a Noului Cod Civil, respectiv după data de ... și astfel nu s-a născut niciun drept de preempțiune în favoarea niciunui arendaș, prevăzute de art. 1849, 1730-1739 din Noul Cod Civil, art. 102 din Legea 71/2011 așa cum rezultă din adeverința nr. ... din data de ... emisă de Primăria Comunei ..., județul Ilfov.
Transmisiunea proprietăţii cu toate atributele sale și predarea imobilului are loc astăzi, data autentificării prezentului contract de vânzare.
S-a pus în vedere cumpărătorului obligaţia de verificare a stării în care se află bunul imobil la momentul predării pentru a descoperi viciile aparente, pe care noi, vânzătorii, avem obligația să le remediem de îndată precum și eventualele vicii ascunse.
S-au pus în vedere cumpărătorului prevederile art. 1690 Cod Civil, potrivit cărora acesta are obligația ca imediat după preluare să verifice personal starea bunului potrivit uzanțelor și să aducă la cunoștința vânzătorilor existența unor vicii aparente pentru remediere. În caz contrar, se consideră că vânzătorii și-au executat obligația de a preda bunul în starea în care se află în momentul încheierii contractului.
Noi, vânzătorii declarăm și garantăm că taxele și impozitele referitoare la imobilul ce se înstrăinează sunt în sarcina noastră până astăzi, data autentificării prezentului contract și că sunt achitate la zi, urmând ca de la data autentificării prezentului contract, toate taxele și impozitele în legătură cu imobilul să treacă în sarcina Cumpărătorului.
Eu, cumpărătorul CUMPĂRĂTOR, declar pe proprie răspundere, sub sancțiunea prevăzută de art.326 Noul cod penal privind falsul în declarații că sunt căsătorit sub regimul comunității legale de bunuri și nu am încheiat nicio convenție matrimonială.
Taxele notariale și taxa A.N.C.P.I. sunt în sarcina cumpărătorului, iar impozitul pe venitul din transferul dreptului de proprietate asupra imobilului nu se datorează conform art.1 pct. 9 alin. 1 din OUG 3/2017 de modificare a Codului Fiscal.
Noi, vânzătorii declarăm și garantăm că am predat cumpărătorului titlurile în original precum și documentele privitoare la proprietatea imobilului ce face obiectul prezentului contract de vânzare iar eu, cumpărătorul declar că le-am primit.
Eu, cumpărătorul CUMPĂRĂTOR, căsătorit cu ... (C.N.P....), declar că am cumpărat de la vânzătorii VÂNZĂTOR 1 (SOȚ) și VÂNZĂTOR 2 (SOȚIE) dreptul de proprietate asupra terenului intravilan arabil - lot 6- în suprafață de 459,93 mp, situat în comuna ..., județul Ilfov, tarla ..., parcela ..., cu număr cadastral ..., intabulat în Cartea Funciară nr. ... a localității ..., împreună cu o cotă parte indiviză de 10%, din terenul în suprafață totală de 416,10 mp, ce constituie drum de acces, cu număr cadastral ..., intabulat în Cartea Funciară nr. ... a localității ..., la prețul de 27.500 Euro (douăzecișișaptemiicincisuteeuro), în condiţiile menționate în prezentul contract și declar că sunt de acord cu conținutul acestuia și nu solicit obținerea unui certificat de urbanism pentru informare cu privire la acest imobil.
Noi, părţile contractante, ştim că preţul vânzării trebuie să fie sincer și determinat de părți conform art. 1660 alin. 2 Cod Civil şi declarăm pe proprie răspundere că preţul menţionat în act este cel real.
Eu, cumpărătorul CUMPĂRĂTOR, declar că mi-a fost adusă la cunoştinţă obligația legală de a depune declaraţia de impunere la organul fiscal local în a cărui rază teritorială de competenţă se află imobilul dobândit, în termen de 30 (treizeci) de zile de la data dobândirii precum şi că datorez impozit pe imobil începând cu data de 1 ianuarie a anului următor.
Noi, vânzătorii VÂNZĂTOR 1 (SOȚ) și VÂNZĂTOR 2 (SOȚIE), declarăm pe proprie răspundere, sub sancțiunea prevăzută de art.326 Noul cod penal privind falsul în declarații că suntem căsătoriți sub regimul comunității legale de bunuri, și nu am încheiat nicio convenție matrimonială, iar bunul imobil ce face obiectul prezentului act are natura juridică de bun comun.
Totodată, noi, părţile, declarăm că am luat la cunoştinţă despre prevederile Codului civil, Legii nr. 129/2019 privind prevenirea şi combaterea spălării banilor, de reglementările art.111 din Legea nr. 227/2015 privind Codul Fiscal cu modificările şi completările ulterioare şi ale Legii nr. 241/2005 pentru combaterea şi prevenirea evaziunii fiscale şi că, înainte de semnarea actului, am citit personal cuprinsul acestuia, constatând că el corespunde voinţei şi condiţiilor stabilite de noi, de comun acord, drept pentru care semnăm mai jos.
Declarăm că, în conformitate cu cerintele Regulamentului (UE) 2016/679 al Parlamentului European și al Consiliului din 27 aprilie 2016 privind protecția persoanelor fizice in ceea ce privește prelucrarea datelor cu caracter personal si privind libera circulație a acestor date și de abrogare a Directivei 95/46/CE (Regulamentul general privind protecția datelor - RGPD) și ale Legii notarilor publici și activității notariale nr 36/1995 republicată, am luat cunoștință că notarul public in calitate de operator de date cu caracter personal, are obligația legală de a le administra, prelucra și porta in conditii de siguranță, inclusiv prin accesarea registrelor notariale si a celorlalte registre publice prevăzute de lege și numai pentru scopurile prevăzute de legislația in vigoare, datele noastre personale pe care le furnizăm sau pe care le furnizează, după caz, un membru al familiei noastre ori o altă persoană.
Totodată, am luat act de faptul că datele noastre cu caracter personal sunt transmise, prin orice mijloc de comunicare, instituțiilor publice, notarilor publici sau altor entități publice ori private ale căror activități sunt incidente in activitatea notarială sau care au legătură directă ori implicită cu instrumentarea actului ori procedurii notariale pentru care am depus cererea la sediul biroului notarial și care, la rândul lor sunt operatori de date cu caracter personal și suntem de acord cu prelucrarea datelor cu caracter personal.
Noi, părţile din contract, declarăm că am citit prezentul act, suntem de acord cu conţinutul acestuia ce reprezintă voinţa noastră liberă şi neviciată şi, de asemenea, declarăm pe răspunderea noastră că afirmaţiile făcute în prezentul act sunt conforme cu adevărul. De asemenea, declarăm că notarul public ne-a oferit consilierea juridică necesară încheierii prezentului contract.
Noi, vânzătorii VÂNZĂTOR 1 (SOȚ) și VÂNZĂTOR 2 (SOȚIE), declarăm că suntem de acord în mod expres cu radierea dreptului nostru de proprietate asupra bunului imobil ce face obiectul prezentului înscris din Cartile Funciare de mai sus și consimțim la întabularea dreptului de proprietate pe numele cumpărătorului CUMPĂRĂTOR, în cartile funciare ale imobilului ce formează obiectul prezentului înscris.
Notarul public instrumentator va efectua din oficiu înscrierea în Cartea funciară a prezentului contract, în baza art. 56 alin. 1 din Legea cadastrului şi a publicităţii imobiliare nr. 7/1996, cu modificările și completările ulterioare.
Tehnoredactat şi autentificat la Birou Individual Notarial PROFESSIO, într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 4 (patru) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial și 3 (trei) exemplare au fost eliberate părților.
VÂNZĂTORI CUMPĂRĂTOR
S.S. VÂNZĂTOR 1 (SOȚ) S.S. CUMPĂRĂTOR
S.S. VÂNZĂTOR 2 (SOȚIE)
ROMÂNIA
Uniunea Națională a Notarilor Publici din România
Birou Individual Notarial Professio
București, Sector 1, B-dul. Ion Mihalache nr. 26-28
Telefon: 021 330 0213, 0724 379 450
Website: https://notari.pro
E-mail: birou@notari.pro
CIF: RO31704693
ÎNCHEIERE DE AUTENTIFICARE nr. ...
Anul 2024, Luna ianuarie, Ziua ...
În fata mea OANA SURDESCU notar public, la sediul biroului s-au prezentat:
1. VÂNZĂTOR 1 (SOȚ), cetățean român, domiciliat în municipiul București, Bld. ..., nr. ..., bl. ..., sc. ..., et. ..., ap. ..., sector 2, identificat cu C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 2, la data de ..., C.N.P...., în nume propriu,
2. VÂNZĂTOR 2 (SOȚIE), cetățean român, domiciliată în municipiul București, Bld. ..., nr. ..., bl. ..., sc. ..., et. ..., ap. ..., sector 2, identificată cu C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 2, la data de ..., C.N.P...., în nume propriu, și
3. CUMPĂRĂTOR, cetăţean român, cu domiciliul în municipiul București, Ale. ..., nr. ...D, bl. ...B, sc. ..., et. ..., ap. ..., sector 3, identificat cu C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 3, la data de ..., C.N.P...., în nume propriu, care după ce au citit actul, au declarat că i-au înțeles conținutul, că cele cuprinse în act reprezintă voința lor, au consimțit la autentificarea prezentului înscris și au semnat unicul exemplar.
În temeiul art. 12 lit b) din Legea notarilor publici și a activității notariale nr. .../1995, republicată cu modificările și completările ulterioare
SE DECLARÃ AUTENTIC PREZENTUL ÎNSCRIS
Tariful ANCPI și onorariul notarial, se calculează la valoarea declarata de părți, respectiv la suma de 27.500 Euro, echivalentul a ... lei, calculat la cursul BNR de astăzi, de 1 EUR= ... lei, iar valoarea de grilă este de 16.719 Euro, echivalentul a ... lei, calculat la cursul BNR de astăzi, de 1 EUR= ... lei.
S-a încasat onorariul de ... lei +TVA ... lei, achitat cu chitanţa nr. .../2024 eliberată de Birou Individual Notarial PROFESSIO.
S-a încasat tarif A.N.C.P.I. în sumă de 204 lei, cod 2.4.2., achitat cu chitanța nr. .../2024 eliberată Birou Individual Notarial PROFESSIO.
S-a încasat tarif A.N.C.P.I. în sumă de 60 lei, cod 2.4.2., achitat cu chitanța nr. .../2024 eliberată de Birou Individual Notarial PROFESSIO.
S-a încasat tarif INFONOT (pentru RNNRM) în sumă de 15 lei +TVA 2,85 lei, achitat cu chitanța nr. .../2024 eliberată de Birou Individual Notarial PROFESSIO.
S-a încasat tarif INFONOT (pentru RNNRM) în sumă de 15 lei +TVA 2,85 lei, achitat cu chitanța nr. .../2024 eliberată de Birou Individual Notarial PROFESSIO.
NOTAR PUBLIC,
S.S./L.S. OANA SURDESCU
Prezentul duplicat s-a întocmit în 4(patru) exemplare de SURDESCU OANA, notar public, astăzi, data autentificării actului și are aceeași forță probantă ca originalul
NOTAR PUBLIC
OANA SURDESCU
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de constituire a unui drept de uz
Răspuns: Model de contract de constituire a unui drept de uz
Subsemnaţii:
1................., domiciliat în............. CNP..............,în calitate de proprietar al terenului situat în  ...........
înscris în Cartea Funciară nr .........  a localităţii ..........cu număr cadastral ....., denumit in continuare
PROPRIETARUL
şi
2. .................... domiciliat în............. CNP..............,în calitate de  beneficiar al dreptului de uzufruct,
denumit in continuare UZUARUL
am convenit încheierea prezentului contract de constituire a unui drept de uz în următoarele condiţii:
Eu, PROPRIETARUL,  constitui cu titlu gratuit/oneros un drept de uz pe un termen de ......../
viager [1], asupra imobilului[2] situat in  ........ înscris in Cartea Funciară nr.......... a localităţii ............
cu număr cadastral ............ (descriere imobil), in  favoarea UZUARULUI.
Eu, PROPRIETARUL am dobândit dreptul de proprietate asupra imobilului în baza ………………,
înscris în Cartea Funciară la partea a II-a (foaia de proprietate) sub nr.crt. ...... conform încheierii nr. .........
din..........
Imobilul ce face obiectul prezentului contract de constituire de uz este/nu este liber de sarcini, aşa cum
rezulta  din .........[3]
Condiţiile constituirii uzului:[4]
- dreptul uzuarului poate fi doar de a folosi bunul dat în uz şi de a-i culege fructele naturale şi
industriale, numai pentru nevoile proprii ale lui şi familiei sale. (art.749 Cod civ.)
- întinderea dreptului, obligaţiile uzuarului ( art. 753 Cod civil)
- în cazul constituirii cu titlu oneros se va menţiona cuantumul prestaţiei, modalitatea de plata si
termenele de plată,
- efectele nerespectării obligaţiei de plată
- modalitatea de stingere a uzului  (art 746;747;748 Cod civil)
- uzuarul nu poate cesiona dreptul de uz, iar bunul ce face obiectul contractului de uz, nu poate fi
închiriat, iar după caz, arendat (art.752 Cod civil.) .
Noi, partile  contractante solicitam intabularea  dreptului de uz in  Partea a III-a C, a Cartea Funciară
nr. ....... a imobilului.[5]
1 / 3
Model de contract de constituire a unui drept de uz
Impozitul şi taxele ocazionate de autentificarea prezentului contract au fost calculate având în vedere
valoarea de evaluare de ..........lei stabilită conform Ghidului privind preţurile orientative ale proprietăţilor
imobiliare (localitatea) Ediţia .........
Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial,
un exemplar pentru Biroul de cadastru şi publicitate imobiliară, ..... exemplare s-au eliberat părţilor.
PROPRIETAR ,                                                         UZUAR,
[1]Uzul este cel mult viager. Uzul constituit până la data la care o altă persoană va ajunge la o anumita
vârstă durează până la aceea data, chiar dacă aceea persoana ar muri înainte de împlinirea vârstei stabilite.
(art.708 Cod Civil).
[2]Uzul poate fi constituit asupra unor bunuri imobile,  bunuri mobile, creanţe, rentă viageră, fond de
comerţ (inclusiv mase patrimoniale, o universalitate de fapt ori o cota parte  din  acestea ).
[3]În cazul în care imobilul asupra căruia se constituie dreptul de uz este grevat de sarcini se va avea în
vedere ca drepturile terţilor sa nu fie lezate şi să nu fie instituite clauze de inalienabilitate sau
insesizabilitate. În cazul în care asupra imobilului este constituit un drept de ipoteca se vor pune in vedere
părţilor prevederile art. 2376 Cod civil.
[4]Constituie clauze generale ce urmează a fi înserate şi detaliate în funcţie de voinţa părţilor contractante.
[5]Aşa cum rezultă din prevederile art. 96 din Regulamentul de organizare si funcţionare al birourilor de
cadastru şi publicitate imobiliară aprobat prin Ordinul nr.633/2006 al directorului general al ANCPI cu
modificările şi completările ulterioare, dreptul de uz se va înscrie în partea C a Cărţii Funciare în care este
2 / 3
Model de contract de constituire a unui drept de uz
înscris imobilul asupra căruia se constituie . Conform art. 97 din Regulament dacă uzul are ca obiect doar
o parte dintr-un imobil, se vor întocmi schiţe care să ilustreze această situaţie. Schiţele vor fi întocmite şi
vizate de biroul teritorial.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de angajare
Răspuns: CONTRACT DE ANGAJARE
1. PREVEDERI GENERALE
1._ S.C. , cu sediul în_ Şi
2._ , domiciliat în_ , încheie prezentul contract de angajare, începând cu data de_
2. PERIOADA DE ANGAJARE
S.C. angajează pe începând cu data de până la data de , cu excepţia situaţiei în care contractul de angajare
ia sfârşit la o dată anterioară în funcţie de condiţiile stabilite prin acest contract de angajare.
3. SARCINILE ANGAJATULUI
S.C._, este de acord să angajeze pe_, în funcţia de_sarcinile de lucru ale angajatului fiind:_.
Angajatul va trebui, de asemenea, să ducă la îndeplinire orice alte sarcini care, de obicei, revin funcţiei de ,
ca şi alte activităţi pe care le solicită S. C. .
4. PLATA ANGAJATULUI
5.C . îi va plăti angajatului o remuneraţie de lei lunar (sau anual, caz în
care remuneraţia va fi în sume egale în fiecare_(unitatea de timp).
5. RAMBURSAREA CHELTUIELILOR
5.C ._, este de acord să ramburseze cheltuielile pe care le face din partea
S.C._, pentru S.C. , şi cu care S.C. , este de acord în prealabil. Pentru a i se deconta cheltuielile, angajatul
trebuie să prezinte S.C. , o listă amănunţită a cheltuielilor însoţită de chitanţele corespunzătoare.
6. CONCEDIUL DE ODIHNĂ
Angajatul are dreptul la_zile de concediu de odihnă pe an cu plata integrală a remuneraţiei după luni de
activitate. Angajatul îşi va lua concediul în perioada de
timp stabilită de S.C._, şi angajat de comun acord.
7. CONCEDIUL MEDICAL
Angajatul are dreptul la maximum zile de concediu de boală sau incapacitate de muncă plătit pe an. S.C.
poate solicita angajatului o explicaţie scrisă a motivelor absenţei sale, inclusiv o notă de la medic care să
ateste motivul medical al incapacităţii de muncă a angajatului.
8. SFÂRŞITUL CONTRACTULUI DE ANGAJARE
1 / 2
Model de contract de angajare
A. S. C. _poate pune capăt acestui contract de angajare imediat ce angajatul a încălcat prevederile
contractului de angajare sau orice alte restricţii legale în timpul îndeplinirii sarcinilor de serviciu, inclusiv,
dar nu numai, în caz de necinste, incompetenţă, condamnare pentru infracţiune. Angajatul va fi plătit
pentru perioada de lucru efectuată până la data încetării.
B. S.C. poate pune capăt în scris acestui contract de angajare printr-o înştiinţare scrisă înaintată cu zile în
prealabil, dacă angajatul devine inapt fizic sau mental după cum atestă certificatul unui medic ales de S.C.
Angajatului i se va plăti salariul pentru timpul de lucru efectuat.
C. Moartea angajatului determină încetarea imediată a contractului de angajate. Moştenitorului
angajatului, potrivit legii, li se va plăti salariul acestuia pentru perioada de lucru efectuată.
Părţile semnează acest contract de angajare la data de_
S.C._, Angajatul, __
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
2 / 2
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de asociere între două societăţi
Răspuns: Nr._ din_
I. PĂRŢILE CONTRACTANTE
Acest contract se încheie la data de , între_, cu sediul în_ şi_, cu sediul în .
II. Formarea societăţii mixte
1. Cei doi asociaţi_şi_, sunt de acord să se asocieze într-o
societate mixtă cu scopul limitat de a_(se enunţă obiectul de activitate).
2. Societatea mixtă are întreaga capacitate necesară atingerii scopului propus.
3. Sediul societăţii mixte este_.
4. Asociaţii şi societatea mixtă vor întocmi şi înregistra toate documentele necesare potrivit conduitei în
afaceri prevăzută de lege şi alte acte normative.
III. Durata societăţii mixte
Societatea mixtă va începe la data semnării acestui contract şi va continua pe o perioadă de_ani, cu
excepţia încetării asocierii înainte de acest termen din cauzele următoare:
1. Un asociat este de acord să înceteze asocierea în societatea mixtă sau
2. Un asociat recunoaşte în scris că este incapabil să-şi plătească datoriile, sau
3. Un asociat este declarat în stare de încetare de plăţi sau faliment, sau
4. Un asociat încalcă o prevedere esenţială a acestui contract.
IV. ÎNCETAREA ASOCIERII ÎN URMA ÎNCĂLCĂRII CONTRACTULUI
Dacă unul dintre asociaţi încalcă o prevedere esenţială a contractului, celălalt asociat trebuie să înştiinţeze
de aceasta partea care a încălcat contractul. înştiinţarea trebuie să fie făcută în scris, trebuie să descrie în
amănunt prevederea respectivă pe care partea a încălcat-o şi trebuie să declare că partea corectă va înceta
asocierea la data de dacă partea care a încălcat contractul nu va înlătura încălcarea în termen de_zile.
Partea corectă trebuie să transmită înştiinţarea la adresa părţii care a încălcat
contractul. Dacă aceasta din urmă nu înlătură încălcarea în termen de_zile,
partea corectă încetează contractul de asociere.
V. Conducerea societăţii mixte
1 / 4
Model de contract de asociere între două societăţi
1. Dacă_, sau_, nu sunt de acord în scris asupra altei variante, unul din ei va funcţiona ca Director al
societăţii mixte.
2. Societatea mixtă nu preia nici una dintre deciziile de mai jos sau nici una din cheltuielile sau obligaţiile
legate de următoarele decizii decât dacă asociaţii iau/aprobă decizia împreună şi o confirmă în scris:
a) se cheltuieşte mai mult decât_lei pentru un singur obiect sau serviciu;
b) se finanţează operaţiunile societăţii;
c) se aprobă bugetul;
d) se distribuie bani sau bunuri lui_sau_;
e) se adoptă orice act cu impact esenţial asupra societăţii mixte;
f) se angajează sau destituie contabili(sau avocaţi).
3. Directorul este de acord să îşi îndeplinească îndatoririle conştiincios şi să depună toate eforturile pentru
a se achita de îndatoririle ce îi revin potrivit acestui contract. Directorul are întreaga putere şi autoritate de
a conduce, administra şi implementa toate deciziile societăţii mixte.
4. îndatoririle directorului includ, dar nu se limitează la următoarele:
(Enumeraţi în amănunt ce trebuie să poată face directorul pentru a conduce afacerile societăţii mixte şi
toate sarcinile speciale pe care trebuie să le aibă. îndatoririle pot include următoarele, dacă se potrivesc
societăţii mixte respective:)
a) Realizarea afacerilor societăţii mixte în conformitate cu planurile aprobate de asociaţi;
b) Menţinerea registrelor contabile la zi, complete şi cu operaţiunile curente.
Atât_, cât şi_, vor avea acces la toate registrele şi li se va permite să
inspecteze şi să facă copii după acestea;
c) Negocierea, încheierea şi supravegherea oricărui contract de cumpărare, dacă contractul respectiv
reprezintă maximum 10% din bugetul pentru asemenea contracte şi_au aprobat bugetul;
d) Realizarea unei prezentări anuale a situaţiei financiare şi operaţiunilor societăţii mixte în termen de_zile
de la sfârşitul anului fiscal, pe care directorul
trebuie să o declare corectă după toată ştiinţa sa;
e) Pregătirea rapoartelor trimestriale în termen de_zile de la încheierea fiecărui trimestru calendaristic, pe
care directorul trebuie să le declare corecte după ştiinţa sa şi care să arate rezultatele operaţiunilor
societăţii mixte pe perioada respectivă şi situaţia sa financiară la sfârşitul acestei perioade;
2 / 4
Model de contract de asociere între două societăţi
f) Angajarea şi coordonarea activităţii angajaţilor, consultanţilor şi contractorilor independenţi şi a altora
care sunt necesari îndeplinirii scopului societăţii mixte;
g) Asigurarea respectării legilor, regulamentelor şi hotărârilor guvernamentale de către societatea mixtă şi
angajaţii săi;
h) Realizarea plăţilor corespunzătoare pentru toate serviciile, chiriile, remuneraţiile şi dotarea societăţii
mixte [enumeraţi toate celelalte necesităţi şi cheltuielile anticipate];
5. Directorul nu va angaja sau încheia contract cu o rudă sau o companie deţinută de o rudă, cu excepţia
acordului scris al asociaţilor.
VI. Contribuţia cu capital
1. La data încheierii acestui contract, asociatul şi asociatul vor contribui fiecare cu_lei la capitalul
societăţii mixte.
2. Asociaţii_şi_sunt de acord să deţină următoarea parte din capitalul societăţii mixte, iar dacă sumele
rezultate din operaţiunile şi vânzările societăţii sunt insuficiente, asociaţii_şi_trebuie, de asemenea, să plă-
tească pentru toate pierderile în următoarea proporţie:
a )_%
b )_%
3. La sfârşitul fiecărui trimestru calendaristic, orice fonduri care asociaţii decid că nu sunt necesare pentru
plata obligaţiilor societăţii mixte vor fi distribuite % lui_şi_% lui_.
VII. Transferul
1. Nici un asociat nu poate, fără a avea acordul scris al celuilalt Asociat, să vândă, transfere, doneze sau să
atribuie partea lui sau a celuilalt din societatea mixtă. Orice încercare de a transfera partea unui Asociat
din societatea mixtă va fi nulă.
2. In cazul în care ambii Asociaţi sunt de acord cu transferul către o terţă persoană a părţii unuia dintre
Asociaţi, această terţă persoană trebuie să-şi asume în scris, toate obligaţiile pe care autorul său le are în
baza prezentului contract.
VIII. Lichidarea
1. La încetarea acestui contract, toate activele societăţii mixte trebuie să se lichideze cât de repede.
Asociaţii sau numai unul pot să liciteze sau să achiziţioneze toate activele societăţii mixte.
2. Sumele obţinute în urma lichidării vor fi distribuite în următoarea ordine:
3 / 4
Model de contract de asociere între două societăţi
a) Plata cheltuielilor de lichidare
b) Plata datoriilor societăţii mixte şi o rezervă pentru orice altă obligaţie viitoare posibilă;
c) Plata către asociaţi a contribuţiilor lor cu capital;
d) Plata oricăror fonduri rămase după cum urmează:
% lui_
% lui_
IX. Notificări
Orice notificare pe care un asociat o face celuilalt Asociat trebuie să fie în scris şi să se înmâneze personal
la următoarele adrese:_
X Renunţarea la drepturi
Faptul că asociatul , sau , nu insistă pentru îndeplinirea exactă şi
întocmai a prezentului contract sau nu îşi exercită oricare din drepturile pe care le are în baza prezentului
contract, nu înseamnă că respectiva parte renunţă la drepturile care îi revin în baza oricăreia din clauzele
acestui contract.
XI. Invaliditate parţială
Dacă o instanţă declară sau stabileşte că o parte/clauză a acestui contract este anulabilă sau nu poate fi pusă
în discuţie îşi păstrează caracterul obligatoriu între_şi_.
XII. Forma finală a contractului
Modificarea acestui contract poate fi făcută numai în scris prin acordul ambelor părţi.
Prezentul contract împreună cu statutul, cu modificările şi anexele sale, reprezintă voinţa părţilor, şi
înlătură orice altă înţelegere anterioară sau ulterioară.
Prezentul contract a fost încheiat astăzi_în_exemplare.
Semnăturile asociaţilor:_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
4 / 4
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de constituire a dreptului de superficie
Răspuns: Model de contract de constituire a dreptului de superficie
Subsemnaţii:
1................., domiciliat în............. CNP..............,în calitate de proprietar al terenului situat în  ...........
înscris în cartea funciară nr .........  a localităţii ..........cu număr cadastral ....., denumit in continuare
PROPRIETARUL
şi
2. .................... domiciliat în............. CNP..............,în calitate de  beneficiar al dreptului de superficie,
denumit in continuare SUPERFICIARUL
am convenit încheierea prezentului contract de constituire a dreptului de superficie în următoarele
condiţii:
Eu, PROPRIETARUL constitui cu titlu gratuit/ oneros un drept de superficie asupra terenului
(descrierea suprafeţei de teren ce formează obiectul superficiei)[1] proprietatea mea situat în  .............
înscris în Cartea Funciară nr .........    a localităţii ..................cu număr cadastral ................... în
favoarea SUPERFICIARULUI.
Dreptul de superficie se constituie ...............(fie în scopul edificării unei construcţii sau pentru o
construcţie deja edificată, deasupra sau în subsolul terenului.[2])
Eu, PROPRIETARUL am dobândit dreptul de proprietate asupra terenului în baza ………………,
înscris în Cartea Funciară la partea a II-a (foaia de proprietate) sub nr.crt. ...... conform încheierii nr. .........
din........
Terenul ce face obiectul prezentului contract de constituire de superficie este/nu este liber de sarcini,
aşa cum rezulta  din........................[3]
Condiţiile constituirii superficiei[4]:
- termenul constituirii superficiei, (art. 694 Cod civil)
- întinderea dreptului, limite (art. 695 Cod civil)[5]
- în cazul constituirii cu titlu oneros se va menţiona cuantumul prestaţiei, modalitatea de plata şi
termenele de plata,  (art. 697 Cod civil)
1 / 3
Model de contract de constituire a dreptului de superficie
- efectele nerespectării obligaţiei de plată
- modalitatea de stingere a superficiei  ( art 698 Cod civil)
- efectele stingerii superficiei cu privire la dreptul de proprietate asupra construcţiei si terenului ( art.
699 C civ,  art. 700 Cod civil)
- efectele pieirii construcţiei  ( art. 701 Cod civil)
Noi, părţile contractante solicităm înscrierea dreptului de superficie în Partea a III – a  C, a Cărţii
Funciare nr. ........a terenului[6].
Impozitul şi taxele ocazionate de autentificarea prezentului contract au fost calculate având în vedere
valoarea de evaluare de .........lei stabilită conform Ghidului privind preţurile orientative ale proprietăţilor
imobiliare (localitatea) Ediţia..........
Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial,
un exemplar pentru Biroul de cadastru şi publicitate imobiliară, ..... exemplare s-au eliberat părţilor.
PROPRIETAR ,                            SUPERFICIAR,
[1]Notă: În lipsa unei stipulaţii contrare exercitarea dreptului de superficie este delimitată de suprafaţa de
teren pe care urmează să se construiască şi de cea necesară exploatării construcţiei sau, după caz, de
suprafaţa de teren aferentă şi de cea necesară exploatării construcţiei edificată.
[2]Notă: Conform prevederilor art 702 Cod civil dispoziţiile privind constituirea dreptului de superficie se
aplică şi pentru plantaţii sau lucrări autonome cu caracter durabil .
[3]Notă: În cazul în care terenul asupra căruia se constituie dreptul de superficie este grevat de sarcini se
va avea în vedere ca drepturile terţilor să nu fie lezate şi să nu fie instituite clauze de inalienabilitate sau
insesizabilitate. În cazul in care asupra terenului este constituit un drept de ipotecă se vor pune în vedere
părţilor prevederile art. 2382 C.civ.
2 / 3
Model de contract de constituire a dreptului de superficie
[4]Notă: Constituie clauze generale ce urmează a fi inserate şi detaliate în funcţie de voinţa părţilor
contractante.
[5]Notă : Ca regulă generală superficia poate constitui obiectul unui contract de ipotecă (art. 2379 alin.1
lit. d Cod civil ).
[6]Notă:Aşa cum rezultă din prevederile art. 94 din Regulamentul de organizare si funcţionare al
birourilor de cadastru şi publicitate imobiliară aprobat prin Ordinul nr.633/2006 al directorului general al
ANCPI cu modificările şi completările ulterioare, dreptul de superficie se va înscrie în partea C a cărţii
funciare a terenului, menţionându-se totodată, cartea funciară în care este înscrisă superficia ca un imobil
de sine stătător.
În cartea funciară a imobilului în favoarea căruia s-a constituit un drept de superficie (cartea
funciară de superficie) se va înscrie acelaşi număr cadastral al terenului însoţit de un indice („S” sau „C”),
făcându-se menţiune în rubrica observaţii, a părţii A despre numărul cărţii funciare de proprietate a
terenului şi se va înscrie dreptul de superficie în favoarea proprietarului construcţiei în Partea a II-a B.
În cazul in care dreptul de superficie s-a constituit in vederea edificării unei construcţii, la data
finalizării construcţiei şi deschiderea cărţii funciare pentru aceasta se va înscrie dreptul de superficie în
favoarea proprietarului construcţiei în Partea a II-a B.
Sursa: Uniunea Naţionala a Notarilor Publici din România
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de constituire a unui drept de abitaţie
Răspuns: Model de contract de constituire a unui drept de abitaţie
Subsemnaţii:
1................., domiciliat în............. CNP..............,în calitate de proprietar al terenului situat în  ...........
înscris în Cartea Funciară nr .........  a localităţii ..........cu număr cadastral ....., denumit in continuare
PROPRIETARUL
şi
2. .................... domiciliat în............. CNP..............,în calitate de  beneficiar al dreptului de uzufruct,
denumit in continuare BENEFICIARUL
am convenit încheierea prezentului contract de constituire a unui drept de abitaţie in următoarele
condiţii :
Eu, Proprietarul, constitui cu titlu gratuit/oneros un drept de abitaţie pe un termen de ............../
viager [1] asupra imobilului [2]situat în .......... înscris in Cartea Funciară nr........., cu număr cadastral
(descriere imobil) in favoarea beneficiarului dreptului de abitaţie.
Eu, PROPRIETARUL am dobândit dreptul de proprietate asupra imobilului în baza ………………, înscris în
Cartea Funciară conform încheierii nr...........din ..... .
Imobilul ce face obiectul prezentului contract de constituire de abitaţie este/nu este liber de sarcini, aşa cum
rezulta  din ..........[3]
Condiţiile constituirii dreptului de abitaţie:[4]
- dreptul beneficiarului abitaţiei poate fi doar de a locui în locuinţa nudului proprietar împreună cu
soţul şi copii săi, precum şi cu părinţii ori alte persoane aflate în întreţinere. (art.750 Cod civ.)
- termenul constituirii abitaţiei. ( art. 708 C civ)
- in cazul constituirii cu titlu oneros se va menţiona cuantumul prestaţiei, modalitatea de plata si
termenele de plata,
- efectele nerespectării obligaţiei de plată.
- modalitatea de stingere a abitaţiei  (art. 746, 747, 748 C civ)
- beneficiarul nu poate cesiona integral sau parţial dreptul de abitaţie, iar bunul ce face obiectul
contractului de abitaţie nu poate fi închiriat .(art.752 C civ.)
1 / 3
Model de contract de constituire a unui drept de abitaţie
Noi, părţile contractante solicitam întabularea dreptului de abitaţie în  Partea a III-A C, a Cărţii
Funciare nr..........a imobilului[5].
Impozitul şi taxele ocazionate de autentificarea prezentului contract au fost calculate având în vedere
valoarea de evaluare de ......... lei stabilită conform Ghidului privind preţurile orientative ale proprietăţilor
imobiliare (localitatea) Ediţia.......
Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial,
un exemplar pentru Biroul de cadastru şi publicitate imobiliară, ..... exemplare s-au eliberat părţilor.
PROPRIETAR ,                                               BENEFICIAR,
[1]Dreptul de abitaţie poate fi constituit doar în favoarea unei persoane fizice şi poate fi cel mult viager.
[2]Dreptul de abitaţie poate avea drept obiect doar un imobil – construcţie cu destinaţia de locuinţă.
[3]În cazul în care imobilul asupra căruia se constituie dreptul de abitaţie este grevat de sarcini se va avea
în vedere ca drepturile terţilor să nu fie lezate şi să nu fie instituite clauze de inalienabilitate sau
insesizabilitate. În cazul în care asupra imobilului este constituit un drept de ipotecă se vor pune în vedere
părţilor prevederile art. 2376 Cod civil.
[4]  Constituie clauze generale ce urmează a fi inserate şi detaliate în funcţie de voinţa parţilor
contractante.
[5]Aşa cum rezultă din prevederile art. 96 din Regulamentul de organizare si funcţionare al birourilor de
cadastru şi publicitate imobiliara aprobat prin Ordinul nr.633/2006 al directorului general al ANCPI cu
modificările şi completările ulterioare, dreptul de abitaţie se va înscrie în partea C a Cărţii Funciare în care
este înscris imobilul asupra căruia se constituie. Conform art. 97 din regulament, dacă abitaţia are ca
2 / 3
Model de contract de constituire a unui drept de abitaţie
obiect doar o parte dintr-un imobil, se vor întocmi schiţe care să ilustreze această situaţie. Schiţele vor fi
întocmite şi vizate de biroul teritorial.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de constituire a unui drept de uzufruct
Răspuns: Model de contract de constituire a unui drept de uzufruct
Subsemnaţii:
1................., domiciliat în............. CNP..............,în calitate de proprietar al terenului situat în  ...........
înscris în cartea funciară nr .........  a localităţii ..........cu număr cadastral ....., denumit in continuare
PROPRIETARUL
şi
2. .................... domiciliat în............. CNP..............,în calitate de  beneficiar al dreptului de uzufruct,
denumit in continuare UZUFRUCTUARUL
am convenit asupra încheierii prezentului contract în următoarele condiţii :
Eu, Proprietarul, constitui cu titlu gratuit/oneros un drept de uzufruct pe un termen de ........./
viager[1], asupra imobilului[2] (descriere imobil) situat în....... înscris în Cartea Funciară nr........ cu
număr cadastral.......... a localităţii.......  în  favoarea uzufructuarului.
Eu, PROPRIETARUL am dobândit dreptul de proprietate asupra terenului în baza ………………,
înscris în Cartea Funciară la partea a II-a (foaia de proprietate) sub nr.crt. ...... conform încheierii nr. .........
din..........
Imobilul ce face obiectul prezentului contract de constituire de uzufruct este/nu este liber de sarcini, aşa
cum rezulta  din............[3]
Condiţiile constituirii uzufructului[4]:
- întinderea dreptului de uzufruct ( art. 709  Cod civil, art.715 Cod Civil)
- în cazul constituirii cu titlu oneros se va menţiona cuantumul prestaţiei, modalitatea de plata si
termenele de plata,
- efectele nerespectării obligaţiei de plată
- modalitatea de stingere a uzufructului  (art 746;747;748 Cod civl)
- uzufructuarul poate/nu poate cesiona uzufructul fără acordul nudului proprietar (art.714 C civ.) [5].
Noi, părţile contractante solicităm înscrierea dreptului de uzufruct în Partea a III-a,  C, a Cărţii
Funciare nr..........., a localităţii …. [6]
Impozitul şi taxele ocazionate de autentificarea prezentului contract au fost calculate având în vedere
valoarea de evaluare de ...........lei stabilită conform Ghidului privind preţurile orientative ale proprietăţilor
imobiliare (localitatea) Ediţia.............
1 / 3
Model de contract de constituire a unui drept de uzufruct
Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial,
un exemplar pentru Biroul de cadastru şi publicitate imobiliară, ..... exemplare s-au eliberat părţilor.
PROPRIETAR ,                            UZUFRUCTUAR,
[1]Notă: Uzufructul constituit în favoarea unei persoane fizice este cel mult viager. Uzufructul constituit
în favoarea unei persoane juridice poate avea cel mult 30 ani. Uzufructul constituit până la data la care o
altă persoană va ajunge la o anumită vârstă durează până la aceea dată, chiar dacă acea persoană ar muri
înainte de împlinirea vârstei stabilite. (art.708 Cod Civil).
[2]Notă: Uzufructul poate fi constituit asupra unor bunuri imobile, mobile, corporale sau incorporale,
(inclusiv mase patrimoniale, o universalitate de fapt ori o cotă parte din acestea), creanţe, rentă viageră,
fond de comerţ.
[3]Notă: În cazul în care imobilul asupra căruia se constituie dreptul de uzufruct este grevat de sarcini se
va avea în vedere ca drepturile terţilor să nu fie lezate şi să nu fie instituite clauze de inalienabilitate sau
insesizabilitate. În cazul în care asupra imobilului este constituit un drept de ipotecă se vor pune în vedere
părţilor prevederile art. 2376 Cod civil.
[4]Notă: : Constituie clauze generale ce urmează a fi inserate şi detaliate în funcţie de voinţa părţilor
contractante.
[5]Notă: Regula generală este ca uzufructuarul poate ceda dreptul său unei alte persoane, fără acordul
nudului proprietar, caz în care dreptul de uzufruct continuă până la împlinirea termenului iniţial sau până la
decesul uzufructuarului iniţial. (art.714 Cod civil). Ca regulă generală uzufructul poate constitui obiectul
unui contract de ipotecă (art. 2379 alin 1 lit b Cod civil).
2 / 3
Model de contract de constituire a unui drept de uzufruct
[6]Notă: Aşa cum rezultă din prevederile art. 96 din Regulamentul de organizare şi funcţionare al
birourilor de cadastru şi publicitate imobiliara aprobat prin Ordinul nr.633/2006 al directorului general al
ANCPI cu modificările şi completările ulterioare, dreptul de uzufruct se va înscrie în partea C a Cărţii
Funciare în care este înscris imobilul asupra căruia se constituie. Conform art. 97 din regulament dacă
uzufructul are ca obiect doar o parte dintr-un imobil, se vor întocmi schiţe care să ilustreze această situaţie.
Schiţele vor fi întocmite şi vizate de biroul teritorial.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de furnizare de produse
Răspuns: Contract de furnizare de produse (model)
nr. din_
Părţile contractante
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr._ deschis la _
reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l ._, în calitate de Furnizor,
Şi
S.C._, cu sediul în_, înregistrată în Registrul Comerţului_sub nr._, având cont bancar nr._ deschis la _
reprezentată legal de către domnul/doamna, identificată cu C.l._, în calitate de Beneficiar, au convenit
încheierea următorului contract
Art. 1. Obiectul contractului
Obiectul prezentului contract îl reprezintă furnizarea produselor prevăzute în anexa la prezentul contract.
Art. 2. Durata contractului
Contractul este valabil până la îndeplinirea tuturor obligaţiilor asumate prin acest contract de către ambele
părţi, furnizor şi, respectiv, beneficiar.
Art. 3. Definiţii
în prezentul contract următorii termeni vor fi interpretaţi astfel:
a) Beneficiar şi Furnizor - părţile contractante, astfel cum sunt acestea denumite în prezentul contract;
b) Preţul contractului - preţul plătibil Furnizorului de către Beneficiar, în baza contractului, pentru
îndeplinirea integrală şi corespunzătoare a tuturor obligaţiilor asumate prin contract;
c) Produsul - parte sau totalul produselor din anexa la contract;
d) Servicii - servicii aferente livrării produselor, respectiv activităţi legate de furnizarea produselor, cum ar
fi: transportul şi descărcarea la adresa şi în condiţiile specificate de Beneficiar şi orice alte obligaţii care
revin Furnizorului prin contract;
e) Standarde - standardele, reglementările tehnice sau altele asemenea cerute de legislaţia aflată în vigoare
şi în propunerea tehnică;
f) Origine - locul unde produsele au fost realizate, fabricate. Produsele sunt fabricate atunci când prin
procesul de fabricare, rezultă un produs nou, recu-
1 / 13
Model de contract de furnizare de produse
noscut comercial, care este diferit, prin caracteristicile sale de bază, prin scop sau prin utilitate, de
componentele sale. Originea produselor şi serviciilor poate fi distinctă;
g) Destinaţie finala - locul unde Furnizorul are obligaţia de a furniza produsele;
h) Forţa majora - un eveniment mai presus de controlul părţilor, care nu se datorează greşelii sau vinii
acestora, care nu putea fi prevăzut în momentul încheierii contractului şi care face imposibilă executarea
şi, respectiv, îndeplinirea contractului. Sunt considerate asemenea evenimente: războaie, revoluţii,
incendii, inundaţii sau orice alte catastrofe naturale, restricţii apărute ca urmare a unei carantine, embargo,
enumerarea nefiind exhaustivă, ci enunţiativă;
i) Zi - zi calendaristică; an - 365 de zile.
Art. 4. Aplicabilitate
Contractul intră în vigoare la data semnării lui de către ambele părţi.
Art. 5. Documentele contractului
Documentele contractului sunt: oferta întocmită de Furnizor către Beneficiar din anexa 1 şi acceptată de
Beneficiar.
Art. 6. Standarde
Produsul furnizat în baza contractului va respecta standardele de fabricaţie aflate în vigoare.
Art. 7. Caracterul confidenţial al contractului
(1) O parte contractantă nu are dreptul, fără acordul scris al celeilalte părţi:
a) de a face cunoscut contractul sau orice prevedere a acestuia unei terţe părţi, în afara acelor persoane
implicate în îndeplinirea contractului;
b) de a utiliza informaţiile şi documentele obţinute sau la care are acces în perioada de derulare a
contractului, în alt scop decât acela de a-şi îndeplini obligaţiile contractuale.
(2) Dezvăluirea oricărei informaţii faţă de persoanele implicate în îndeplinirea contractului se va face
confidenţial şi se va extinde numai asupra acelor informaţii necesare în vederea îndeplinirii contractului.
(3) O parte contractantă va fi exonerată de răspunderea pentru dezvăluirea de informaţii referitoare la
contract dacă:
a) informaţia era cunoscută părţii contractante înainte ca ea să fi fost primită de la cealaltă parte
contractantă; sau
b) informaţia a fost dezvăluită după ce a fost obţinut acordul scris al celeilalte părţi contractante pentru
2 / 13
Model de contract de furnizare de produse
asemenea dezvăluire; sau
c) partea contractantă a fost obligată în mod legal să dezvăluie informaţia.
Art. 8. Recepţie, inspecţii şi teste. (1) Beneficiarul sau reprezentantul său are dreptul de a inspecta
produsele pentru a verifica conformitatea lor cu specificaţiile solicitate.
(2) Beneficiarul are obligaţia de a notifica în scris Furnizorului identitatea reprezentanţilor săi
împuterniciţi pentru efectuarea recepţiei, testelor şi inspecţiilor.
(3) Dacă produsul inspectat sau testat nu corespunde specificaţiilor descrise în prezentul contract,
Beneficiarul are dreptul să îl respingă, iar Furnizorul are obligaţia, fără a modifica preţul contractului, de a
face toate modificările necesare pentru ca produsele să corespundă specificaţiei tehnice, procedând
inclusiv la înlocuirea produselor defecte, cu vicii ascunse sau care nu corespund solicitărilor beneficiarului.
(4) Remedierea deficienţelor, precum şi înlocuirea produselor necorespunzătoare, defecte sau cu vicii
ascunse se face în termen de maxim zile de la
solicitare, pe cheltuiala exclusivă a furnizorului.
Art. 9. Ambalarea şi transportul produselor
(1) Furnizorul are obligaţia de a ambala produsele pentru ca acestea să facă faţă transportului.
(2) Destinaţia finală a produsului este_.
Art. 10. Livrarea produselor şi documentele care le însoţesc
(1) Furnizorul are obligaţia de a livra produsul conform art. 9 , în termen de _de la plata sumelor prevăzute
la art. 12.
(2) Furnizorul va transmite Beneficiarului documentele care însoţesc produsului: factura fiscală;
certificatul de calitate şi garanţie.
(3) Certificarea de către Beneficiar a faptului că produsele au fost livrate parţial sau total se face în
momentul recepţiei, prin semnarea de primire de către reprezentantul autorizat al acestuia, pe documentele
emise de Furnizor pentru livrare.
Art. 11. Perioada de garanţie acordată produselor
(1) Garanţia este de 12 luni de la data semnării procesului-verbal de predare/primire în condiţii normale de
transport, montaj, exploatare, funcţionare şi întreţinere.
(2) Beneficiarul are dreptul de a notifica imediat Furnizorului, în scris, orice plângere sau reclamaţie ce
apare în conformitate cu această garanţie.
3 / 13
Model de contract de furnizare de produse
Art. 12. Preţul contractului şi modalităţile de plată
(1) Preţul contractului este_. Beneficiarul va efectua plata
către Furnizor în termenii conveniţi şi anume_
(2) O sumă de_se va achita după semnarea contractului în termen
de zile, prin transfer bancar.
Art. 13. Modificarea contractului
Părţile contractante au dreptul, pe durata îndeplinirii contractului, de a conveni de comun acord asupra
modificării clauzelor contractului, printr-un act adiţional, numai în cazul apariţiei unor circumstanţe care
lezează interesele comerciale legitime ale acestora şi care nu au putut fi prevăzute la data încheierii
contractului.
Art. 14. întârzieri în îndeplinirea contractului
(1) Dacă pe parcursul îndeplinirii contractului Furnizorul nu respectă graficul de livrare, acesta are
obligaţia de a notifica, în timp util, Beneficiarului; modificarea datei/perioadelor de furnizare asumate în
graficul de livrare se face cu acordul părţilor, prin act adiţional.
(2) Cu excepţia prevederilor art. 19 şi în afara cazului în care Beneficiarul este de acord cu o prelungire a
termenului de livrare, o întârziere în îndeplinirea contractului dă dreptul Beneficiarului de a solicita
penalităţi Furnizorului, potrivit prevederilor articolului următor.
Art. 15. Penalităţi, daune-interese
(1) în cazul în care Furnizorul nu reuşeşte să îşi îndeplinească obligaţiile asumate prin contract,
Beneficiarul are dreptul de a deduce dobânzi penalizatoare, o
sumă echivalentă cu o cotă procentuală de %/zi din valoarea produselor
nelivrate.
(2) în cazul în care Beneficiarul nu onorează plăţile în termen, la scadenţa prevăzută conform cu art. 14,
Furnizorul poate solicita, dobânzi penalizatoare, o sumă echivalentă cu o cotă procentuală din plata
neefectuată. Cota procentuală este de 0,1 %/zi din plata neefectuată.
Art. 16. Rezilierea contractului
Nerespectarea obligaţiilor asumate prin prezentul contract de către una dintre părţi dă dreptul părţii lezate
de a cere rezilierea contractului de furnizare.
Art. 17. Cesiunea contractului
4 / 13
Model de contract de furnizare de produse
Beneficiarul are obligaţia de a nu transfera total sau parţial obligaţiile sale asumate prin contract, fără să
obţină în prealabil acordul scris al Furnizorului.
Art. 18. Forţa majoră
(1) Forţa majoră este constatată de o autoritate competentă.
(2) Forţa majoră exonerează părţile contractante de îndeplinirea obligaţiilor asumate prin prezentul
contract, pe toată perioada în care aceasta acţionează.
(3) îndeplinirea contractului va fi suspendată în perioada de acţiune a forţei majore, dar fără a prejudicia
drepturile ce li se cuveneau părţilor până la apariţia acesteia.
(4) Partea contractantă care invocă forţa majoră are obligaţia de a notifica celeilalte părţi, imediat şi în
mod complet, producerea acesteia şi de a lua orice măsuri care îi stau la dispoziţie în vederea limitării
consecinţelor.
(5) Dacă forţa majoră acţionează sau se estimează că va acţiona o perioadă mai mare de 6 luni, fiecare
parte va avea dreptul să notifice celeilalte părţi încetarea de plin drept a prezentului contract, fără ca
vreuna dintre părţi să poată pretinde celeilalte daune-interese.
Art. 19. Soluţionarea litigiilor
(1) Beneficiarul şi Furnizorul vor face toate eforturile pentru a rezolva pe cale amiabilă, prin tratative
directe, orice neînţelegere sau dispută care se poate ivi între ei în cadrul sau în legătură cu îndeplinirea
contractului.
(2) Dacă după 15 de zile de la începerea acestor tratative Beneficiarul şi Furnizorul nu reuşesc să rezolve
în mod amiabil o divergenţă contractuală, fiecare poate solicita ca disputa să se soluţioneze de către
instanţele judecătoreşti competente din România.
Art. 20. Comunicări
(1) Orice comunicare între părţi, referitoare la îndeplinirea prezentului contract, trebuie să fie transmisă în
scris şi în limba română.
(2) Orice document scris trebuie înregistrat atât în momentul transmiterii, cât şi în momentul primirii.
(3) Comunicările dintre părţi se pot face şi prin telefon, telegramă, telex, fax sau email, cu condiţia
confirmării în scris a primirii comunicării.
Prezentul contract s-a încheiat astăzi_în_exemplare, câte un exemplar pentru fiecare parte contractantă.
Furnizor,
Beneficiar,
5 / 13
Model de contract de furnizare de produse
Explicații teoretice
Prin natura lui, contractul de furnizare este folosit cel mai frecvent în relaţiile dintre profesionişti şi, cu
precădere, în activitatea specifică întreprinderilor economice.
Contractul de furnizare este întrebuinţat în relaţiile dintre un producător şi furnizorul de materiale şi
materii prime. Astfel, producătorul încheie contracte de furnizare cu diferiţi titulari de întreprinderi de
distribuţie en gros sau en detail pentru a-şi vinde produsele, mărfurile, bunurile pe care le fabrică. în
aceeaşi manieră procedează şi prestatorii de servicii în temeiul contractului de furnitură.
Secţiunea I. Definire, caractere şi delimitare
§ 1. Definiție și cadru legal
Contractul de furnizare este reglementat de art. 1766-1771 Noul Cod Civil
Potrivit art. 1766 Noul Cod Civil, „contractul de furnizare este acela prin care o parte, denumită furnizor,
se obligă să transmită proprietatea asupra unei cantităţi determinate de bunuri şi să le predea, la unul sau
mai multe termene ulterioare încheierii contractului ori în mod continuu, sau să presteze anumite servicii,
la unul sau mai multe termene ulterioare ori în mod continuu, iar cealaltă parte, denumită beneficiar, se
obligă să preia bunurile sau să primească prestarea serviciilor şi să plătească preţul lor”.
Contractul de furnizare nu reprezintă o noutate absolută pentru sistemul nostru legislative, deoarece art. 3
C. com. reglementa furniturile cu titlu de fapte de comerţ. Astfel, potrivit dispoziţiilor art. 3 pct. 5 C. com,
erau calificate drept fapte de comerţ „orice întreprinderi de furnituri”. Desigur că, în lipsa altor norme din
Codul comercial cu privire la furnitură, aceasta era un contract nenumit.
§ 2. Regim juridic aplicabil, propriu. Contract independent, distinct
La prima vedere contractul de furnizare ar putea fi calificat (în general) o varietate a vânzării. Aprecierea s-
ar putea susţine pe dispoziţiile art. 1771 Noul Cod Civil potrivit cărora dispoziţiile speciale ale contractului
de furnizare „se întregesc, în mod corespunzător, cu dispoziţiile privitoare la contractul de vânzare" (în
măsura în care nu este prevăzută o reglementare specială pentru contractul de furnizare).
Nu împărtăşim ideea „contractul de furnizare - varietate a vânzării” (nici a altui contract special) şi
apreciem că, prin particularităţile sale bine conturate, furnizarea este un contract distinct, independent
(asemenea locaţiunii, mandatului, depozitului etc.), pentru considerentele arătate în continuare.
Potrivit art. 1766 alin. 1 Noul Cod Civil, obiectul contractului de furnizare poate consta din două categorii
principale de prestaţii, respectiv:
- de a preda „cantităţi determinate de bunuri” sau
- de a presta „anumite servicii”.
6 / 13
Model de contract de furnizare de produse
Din interpretarea sistematică a dispoziţiilor art. 1766-1771 Noul Cod Civil, rezultă că dreptul comun la
care este supus contractul de furnizare diferă după cum obiectul său. Astfel, de exemplu, dacă obiectul
contractului este înstrăinarea de bunuri, dreptul comun ar fi contractul de vânzare (art. 1771 Noul Cod
Civil).
Dispoziţiile Codului civil relevă şi o a treia situaţie, în care obiectul contractului este mixt atât cantităţi
determinate de bunuri, cât şi prestarea de servicii. în acest caz, potrivit art. 1766 alin. 3 Noul Cod Civil,
„contractul va fi calificat în funcţie de obligaţia caracteristică şi cea accesorie” (s.n.).
Analizând cele trei cazuri, formulăm următoarele aprecieri:
a) când obiectul furnizării îl constituie transferul proprietăţii asupra unei cantităţi determinate de bunuri,
sunt aplicabile dispoziţiile speciale cu prioritate şi, dacă este cazul, acestea „se întregesc, în mod
corespunzător, cu dispoziţiile privitoare la vânzare” (art. 1771);
b) Când furnizarea are ca obiect prestarea de servicii, sunt aplicabile dispoziţiile speciale (cu prioritate) şi
în completare se aplică regulile dreptului obligaţional (art. 1167 Noul Cod Civil);
c) Când furnizarea are obiect dublu: transfer de bunuri şi prestări de servicii, regimul juridic aplicabil va fi
determinat de prestaţia principală (regimul juridic aplicabil fiind unul dintre cel două, de mai sus).
Având în vedere dispoziţiile contradictorii ale Codului civil privind „obligaţia caracteristică şi cea
accesorie”, se impune a face unele precizări.
Analizând modalitatea în care operează sintagma „accesoriu al obligaţiei principale” (art. 1766 alin. 2 Noul
Cod Civil), reamintim că, potrivit art. 1266 alin. 1 Noul Cod Civil, „Contractele se interpretează după
voinţa concordantă a părţilor, iar nu după sensul literal al termenilor” (s.n.). Astfel, dreptul naţional a
consacrat metoda interpretării subiective a contractelor. Rezultă că, inclusiv determinarea sensului
clauzelor (obligaţiilor) contractuale, se va face numai în raport de voinţa reală.
în contextul de mai sus, rezultă că stabilirea regimului juridic aplicabil furnizării în raport de obligaţia
principală şi cea accesorie (potrivit art. 1766 alin. 2 Noul Cod Civil) este discutabilă (şi contradictorie),
deoarece ignoră principiul potrivit căruia voinţa internă - este fundamentul contractului (şi nu voinţa
declarată, exteriorizată).
Apreciem că operaţiunea calificării naturii juridice a contractului de furnizare trebuie să cuprindă toate
elementele cu valoare de calificare, precum: calitatea părţilor, obiectul şi cauza (elemente ale voinţei
interne, reale), forma contractului, obligaţiile asumate etc. (privite ca o structură unică).
în consecinţă, susţinem că furnizarea este un contract independent, distinct (şi nu o varietate a altui
contract, de exemplu a vânzării) în special, pentru două considerente:
- contractul de furnizarea are o natură juridică specifică, proprie şi unică (în sensul că nu poate fi o dată
varietate de vânzare, altă dată varietate de antrepriză sau contract independent);
- în dispoziţiile Noului Cod civil nu se precizează că furnizarea este o varietate a altui contrat independent
7 / 13
Model de contract de furnizare de produse
(aşa cum se întâmplă frecvent în alte cazuri, de exemplu, al contractelor de comision, de consignaţie, de
expediţie etc.).
§ 3. Caractere juridice
a. Contractul de furnizare este translativ de proprietate deoarece bunurile predate şi serviciile prestate trec
în patrimoniul beneficiarului. Mai exact, ca efect al contractului de furnizare, beneficiarul devine titularul
dreptului de proprietate asupra bunurilor predate de către furnizor. Caracterul translativ al proprietăţii se
deduce fără echivoc din conţinutul art. 1.766 alin. 1 Noul Cod Civil, care dispune că, prin contractul de
furnizare, furnizorul se obligă să transmită proprietatea asupra unei cantităţi determinate de bunuri şi să le
predea. Tot astfel, art. 1767 alin. 1 Noul Cod Civil prevede că proprietatea asupra bunurilor se transferă de
la furnizor la beneficiar în momentul predării acestora.
b. Contractul de furnizare este un contract consensual, deoarece Codul civil nu prevede nicio condiţie în
ceea ce priveşte forma sau proba contractului de furnizare, cum face în cazul celorlalte contracte pe care le
reglementează. Or, potrivit prevederilor art. 1.178 Noul Cod Civil, contractul se încheie prin simplul acord
de voinţe al părţilor, dacă legea nu impune o anumită formalitate pentru încheierea sa valabilă.
c. Furnizarea este un contract sinalagmatic, deoarece obligaţiile născute din acestea sunt reciproce şi
interdependente. La fel ca şi la vânzare, furnizorul are obligaţia principală de a preda bunurile, iar
beneficiarul are obligaţia principală de a plăti preţul.
d. Furnizarea este un contract cu titlu oneros, deoarece fiecare parte urmăreşte să-şi procure un avantaj în
schimbul obligaţiilor asumate (art. 1.172 alin. Noul Cod Civil).
e. Contractul de furnizare este un contract comutativ, deoarece, la momentul încheierii sale, existenţa
drepturilor şi obligaţiilor părţilor este certă, iar întinderea acestora este determinată sau determinabilă. Cu
alte cuvinte, încă din momentul negocierii şi perfectării contractului de furnizare, ambele părţi
contractante cunosc întinderea obligaţiilor ce le revin.
f. în anumite cazuri (de ex. contractul de telefonie fixă şi celulară, contractul de furnizare a apei,
electricităţii, gazului, contractele dintre comercianţi şi consumatori), contractul de furnizare este calificat
drept un contract de adeziune.
§ 4. Delimitarea contractul de furnizare de vânzare
A. Asemănări
Cea mai semnificativă asemănare dintre contractul de furnizare şi contractul de vânzare-cumpărare o
reprezintă faptul că ambele sunt contracte translative de proprietate. într-adevăr, la fel ca şi contractul de
vânzare-cumpărare, contractul de furnizare realizează transferul dreptului de proprietate de la furnizor
către beneficiar asupra bunurilor furnizate.
Identic vânzării, contractul de furnizare obligă pe furnizor să predea bunurile şi pe beneficiar să plătească
preţul bunurilor furnizate.
8 / 13
Model de contract de furnizare de produse
B. Deosebiri
între contractul de furnizare şi contractul de vânzare-cumpărare există şi importante deosebiri.
Astfel, în timp ce contractul de vânzare-cumpărare are ca obiect transmiterea proprietăţii asupra unor
bunuri, contractul de furnizare poate avea ca obiect şi prestarea de servicii.
Apoi, prin vânzare se transferă proprietatea atât asupra bunurilor mobile cât şi asupra bunurilor imobile,
or, potrivit art. 1.767 Noul Cod Civil, prin contractul de furnizare se transferă doar proprietatea asupra
bunurilor mobile. Norma legală menţionată este categorică în sensul că prin contractul de furnizare se
transmite proprietatea asupra unei cantităţi determinate de bunuri. De aici rezultă că obiectul contractului
de furnizare îl constituie mărfurile, produsele şi altele asemenea care au calitatea de bunuri mobile în
accepţiunea Codului civil.
O deosebire între cele două operaţiuni juridice există şi din perspectiva momentului transferului dreptului
de proprietate, sub aspectul că, dacă în cazul vânzării, ca regulă, proprietatea se transmite în momentul
înţelegerii părţilor asupra lucrului vândut şi asupra preţului, în cazul contractului de furnizare, proprietatea
asupra bunurilor se transmite în momentul predării lor către beneficiar sau, după caz, către cărăuş, dacă
bunurile urmează a fi transportate prin intermediul cărăuşului.
Tot astfel, obiect al vânzării pot constitui deopotrivă un bun individual determinat sau mai multe bunuri, în
timp ce furnizarea priveşte bunurile de gen.
în sfârşit, contractul de vânzare este un act cu executare uno ictu, iar contractul de furnizare este prin
natura lui un contract cu executare succesivă. Caracterul de continuitate al contractului de furnizare se
deduce cu uşurinţă din conţinutul art. 1.767 Noul Cod Civil care stipulează că transmiterea proprietăţii şi
predarea bunurilor se face la unul sau mai multe termene ulterioare încheierii contractului ori în mod
continuu.
§ 5. Efectele contractului de furnizare
Fiind un contract sinalagmatic, furnizarea produce efecte juridice faţă de ambele părţi contractante,
respectiv creează drepturi şi obligaţii atât în sarcina furnizorului cât şi în persoana beneficiarului.
5.1. Obligaţiile furnizorului
5.1.1. Transmiterea dreptului de proprietate asupra bunurilor furnizate
La fel ca şi în cazul vânzării, principalul efect al contractului de furnizare îl constituie transferul dreptului
de proprietate de la furnizor către beneficiarul bunurilor ce formează obiectul furnizării. Transmiterea
proprietăţii asupra bunurilor mobile este de esenţa contractului de furnizare, particularitate ce rezultă fără
echivoc din chiar definiţia pe care o dă legiuitorul în art. 1.767 Noul Cod Civil care prevede că prin
contractul de furnizare, furnizorul se obligă să transmită proprietatea asupra unei cantităţi determinate de
bunuri şi să le predea.
Momentul transferului proprietăţii coincide cu cel al predării bunurilor către beneficiar. Regula este
9 / 13
Model de contract de furnizare de produse
reglementată în mod expres de art. 1.767 alin. 1 Noul Cod Civil, care prevede că proprietatea asupra
bunurilor se transferă de la furnizor la beneficiar în momentul predării acestora. Beneficiarul are obligaţia
să preia bunurile la termenele şi în condiţiile prevăzute în contract.
Aşa cum precizam şi în rândurile de mai sus, contractul de furnizare este specific raporturilor comerciale,
în care, de cele mai multe ori, părţile se găsesc la distanţă una de cealaltă. Cu alte cuvinte, în raporturile
comerciale contractele se nasc şi se derulează între persoane depărtate. Această caracteristică a raporturilor
comerciale se răsfrânge şi în contractul de furnizare prin aceea că bunurile ce formează obiectul
contractului, pentru a fi predate beneficiarului, trebuie transportate până la acesta sau la o destinaţie
indicată de către beneficiar. înseamnă că în ipoteza în care părţile se găsesc la distanţă una de cealaltă,
pentru ca bunurile să ajungă la beneficiar, raporturile specifice furnizării sunt dublate de raporturile
juridice de cărăuşenie. în astfel de situaţii, când expedierea produselor este în seama furnizorului,
produsele recepţionate sunt socotite predate beneficiarului pe data predării lor către cărăuş (art. 1.767 alin.
3 Noul Cod Civil).
în consecinţă, coroborând prevederile alin. 1 şi 3 ale art. 1.767 Noul Cod Civil rezultă că proprietatea
bunurilor ce formează obiectul contractului de furnizare şi care urmează a fi transportate prin intermediul
cărăuşului, se transferă de la furnizor către beneficiar în momentul predării lor către transportator.
Părţile pot conveni prin contractul de furnizare un alt moment al transferului proprietăţii asupra bunurilor
furnizate, ca de exemplu, plata preţului, însă pentru a face operabilă o astfel de clauză este necesară
înscrierea ei în Arhiva Electronică de Garanţii Reale Mobiliare.
5.1.2. Predarea bunurilor şi prestarea serviciilor
5.1.2.1. Noţiuni generale
Furnizorul este obligat să procure şi să predea beneficiarului bunurile ce formează obiectul contractului de
furnizare. Nu este necesar ca furnizorul să fie proprietarul bunurilor în momentul încheierii contractului de
furnizare, deoarece proprietatea bunurilor ce formează obiectul furnizării se transmite în momentul
predării bunurilor iar nu în momentul încheierii contractului de furnizare, ca în cazul contractului de
vânzare-cumpărare. Potrivit prevederilor art. 1.766 alin. 1 Noul Cod Civil, predarea bunurilor ce formează
obiectul furnizării se face la unul sau mai multe termene ulterioare încheierii contractului de furnizare.
Bunurile pot fi transmise şi ca obligaţie accesorie a unei obligaţii principale în temeiul contractului de
furnizare. De asemenea, este posibil ca furnizarea bunurilor să reclame anumite servicii auxiliare, ca de
exemplu încărcarea bunurilor în mijlocul de transport, efectuarea anumitor formalităţi administrative sau
fiscale, obţinerea anumitor autorizaţii, avize sau aprobări etc., care pot fi efectuate tot de către furnizor.
Această posibilitate este reglementată de art. 1.766 alin. 2 Noul Cod Civil, care dispune că în cazul
furnizării de bunuri, ca accesoriu al obligaţiei principale, furnizorul se poate obliga să presteze
beneficiarului acele servicii necesare pentru furnizarea bunurilor. Bunurile vor fi predate în cantităţile,
calitatea şi la termenele stabilite în contractul de furnizare.
în ceea ce priveşte prestarea serviciilor, normele specifice contractului de furnizare nu cuprind niciun fel
de menţiune, ceea ce înseamnă că aspectele specifice acestora rămân la aprecierea părţilor contractante.
Aceasta înseamnă că părţile trebuie să stabilească natura şi calitatea serviciilor ce urmează a fi prestate în
10 / 13
Model de contract de furnizare de produse
regim de furnizare, termenele la care acestea trebuie prestate, preţul serviciilor etc.
5.1.2.2. Subcontractarea furnizării
Ca regulă generală, contractul de furnizare nu este un contract intuitu personae, ceea ce înseamnă că
furnizorul poate să subcontracteze predarea bunurilor sau prestarea serviciilor obiect al furnizării. în cazul
în care furnizarea este încheiată în considerarea personală a furnizorului sau atunci când natura
contractului nu permite, furnizorul nu poate subcontracta predarea bunurilor şi nici prestarea serviciilor,
după caz.
Interdicţia este consacrată în art. 1.769 alin. 1 Noul Cod Civil, care dispune că furnizorul poate
subcontracta furnizarea bunurilor sau serviciilor către o terţă persoană, cu excepţia cazurilor în care
contractul are un caracter strict personal sau natura contractului nu permite. în înţelesul Codului civil,
există subcontractare ori de câte ori produsul sau serviciul care face obiectul contractului de furnizare este
în fapt furnizat, în tot sau în parte, de către un terţ cu care furnizorul a subcontractat în acest scop.
Chiar dacă subcontractează predarea bunurilor sau prestarea serviciilor, furnizorul rămâne obligat personal
faţă de beneficiar, păstrând dreptul de regres împotriva terţului subcontractant. Astfel, potrivit art. 1.770
Noul Cod Civil, în cazul subcontrac-tării, executarea contractului de furnizare rămâne sub supravegherea
furnizorului şi acesta răspunde faţă de beneficiar pentru calitatea produselor şi a serviciilor furnizate de
terţul subcontractant, având însă drept de regres împotriva acestuia.
Deşi, după regulile cuprinse în secţiunea dedicată contractului de furnizare, excepţia subcontractării nu
operează în cazul în care contractul are un caracter strict personal şi când natura contractului nu permite,
trebuie admis că în virtutea dispoziţiilor art. 1.169 Noul Cod Civil, părţile sunt libere să statueze prin
contractul de furnizare interdicţia subcontractării sau o clauză privind exclusivitatea furnizorului în
operaţiunea de predare a bunurilor sau de prestare a serviciilor ce urmează a fi furnizate.
5.1.2.3. Consecinţe juridice ale nepredării bunurilor ce constituie obiect al contractului de furnizare
în cazul în care furnizorul nu-şi execută obligaţia de livrare a bunurilor ce constituie obiectul furnizării,
beneficiarul are la îndemână aceleaşi posibilităţi pe care le are cumpărătorul în temeiul contractului de
vânzare-cumpărare. în consecinţă, beneficiarul poate invoca excepţia de neexecutare (exceptio non
adimpleti con-tractus), în sensul că poate să refuze plata preţului atâta vreme cât nu i-au fost livrate
bunurile.
De asemenea, în temeiul art. 1.527 Noul Cod Civil, beneficiarul poate cere executarea în natură a
contractului. Dreptul beneficiarului la executarea în natură a obligaţiei de predare include şi dreptul la
repararea sau înlocuirea bunului precum şi orice alt mijloc pentru a remedia o executare defectuoasă (art.
1.527 alin. 2 Noul Cod Civil).
5.1.5. Obligaţia de garanţie contra viciilor bunurilor furnizate
în baza aceluiaşi principiu al aplicării regulilor de la vânzare, furnizorul are obligaţia de garanţie contra
viciilor lucrurilor livrate beneficiarului. Aceasta însemnă că furnizorul va răspunde pentru viciile ascunse
dar şi pentru viciile aparente descoperite de către beneficiar cu prilejul livrării bunurilor. întrucât în
11 / 13
Model de contract de furnizare de produse
majoritatea situaţiilor furnizorul observă bunurile cu prilejul livrării, adică în momentul când îi sunt
predate, iar cum predarea se face la sediul beneficiarului, înseamnă că identificarea viciilor aparente se
face cu acest prilej.
Având în vedere că beneficiarul este în cvasitotalitatea situaţiilor profesionist în accepţiunea Codului civil
iar bunurile vândute sunt mobile corporale, viciile ascunse vor trebuie aduse la cunoştinţa furnizorului în
termen de două zile de la data descoperirii lor.
Potrivit dispoziţiilor art. 1.710 alin. 1 Noul Cod Civil, în temeiul garanţiilor contra viciilor, beneficiarul
poate cere instanţei:
a) înlăturarea viciilor de către furnizor sau pe cheltuiala acestuia;
b) înlocuirea bunurilor livrate cu bunuri de acelaşi fel, însă lipsite de vicii;
c) reducerea corespunzătoare a preţului;
d) rezoluţiunea furnizării.
La cererea furnizorului, instanţa, ţinând seama de gravitatea viciilor şi de scopul pentru care contractul a
fost încheiat, precum şi de alte împrejurări, poate dispune o altă măsură decât cea solicitată de cumpărător
(dintre cele de mai sus).
5.2. Obligaţiile beneficiarului
5.2.1. Preluarea bunurilor
Beneficiarul trebuie să preia bunurile ce formează obiectul contractului de furnizare. în acest sens, art.
1.767 alin. 2 Noul Cod Civil prevede că preluarea bunurilor se face prin recepţia de către beneficiar,
ocazie cu care se identifică şi se constată cantitatea şi calitatea acestora. Preluarea se face de la furnizor
sau de la cărăuşul căruia furnizorul le-a predat în vederea transportului. în cazul în care furnizorul a
subcontractat predarea bunurilor, se înţelege că preluarea va fi efectuată de la tertul furnizor
subcontractant.
Aşa cum precizează art. 1.767 Noul Cod Civil, preluarea se face prin recepţia de către beneficiar, ocazie
cu care se încheie un proces-verbal în care se consemnează cantitatea şi calitatea bunurilor furnizate. Dacă
părţile nu fac recepţia sau nu identifică şi nu constată cantitatea şi calitatea bunurilor, operează prezumţia
că acestea nu fost furnizate în condiţiile contactului sau, în lipsa acestora, în condiţii rezonabile.
Aceleaşi reguli se vor aplica şi în cazul în care obiectul contractului de furnizare îl constituie prestarea de
servicii. Beneficiarul se va îngriji de recepţia serviciilor, prilej cu care le va identifica şi le va constata
calitatea.
5.2.2. Plata preţului produselor sau serviciilor
întrucât, furnizarea este un contract cu titlu oneros, beneficiarul este obligat la plata preţului produselor şi
12 / 13
Model de contract de furnizare de produse
serviciilor de care a beneficiat. Cu privire la preţ, art. 1.768 alin. 1 Noul Cod Civil prevede că preţul
datorat de beneficiar este cel prevăzut în contract sau în lege. Dacă în cursul executării contractului se
modifică reglemen
tarea legală a preţului sau a mecanismului de determinare a acestuia, între părţi va continua să se aplice
preţul sau mecanismul de determinare a acestuia stabilit iniţial în contract, dacă legea nu prevede expres
contrariul. în cazul în care legea prevede expres că preţul sau modalitatea de determinare pe care le
stabileşte se va aplica şi contractelor în curs, fiecare dintre părţi poate denunţa contractul în 30 de zile de la
data intrării în vigoare a legii. Pe durata celor 30 de zile, părţile vor aplica preţul stabilit prin contract (art.
1.768 alin. 3 Noul Cod Civil).
Părţile pot stabili şi alte drepturi şi obligaţii prin contractul de furnizare, iar dacă părţile rămân în
pasivitate sub acest aspect, raporturile juridice izvorâte din contractul de furnizare se vor completa, în
măsura compatibilităţii lor, cu regulile de la vânzare-cumpărare. Principul este consacrat de art. 1.771
Noul Cod Civil, potrivit căruia dispoziţiile de la contractul de furnizare se întregesc, în mod corespunzător,
cu dispoziţiile privitoare la contractul de vânzare.
§ 6. încetarea contractului de furnizare
Codul civil nu se preocupă de încetarea contractului de furnizare, ceea ce înseamnă că se vor aplica
regulile comune în materia încetării actelor juridice, respectiv furnizarea va înceta prin ajungerea la
termen, prin denunţarea unilaterală dacă nu s-a stabilit un termen contractual, prin voinţa comună a părţilor
privind încetarea, prin imposibilitatea materială sau juridică de furnizare sau de recepţie a bunurilor, prin
declanşarea procedurii insolvenţei asupra uneia din părţile contractante etc.
întrucât contractul de furnizare se completează cu regulile de la vânzare-cumpărare, îşi vor găsi aplicare şi
cazurile specifice de încetare a contractului de vânzare-cumpărare.
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
13 / 13
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de gaj
Răspuns: Model de contract de gaj [1]
1. Subsemnatul ................., domiciliat în ..........., cnp, .................
în calitate de CREDITOR,
2. Subsemnatul ..............., domiciliat în ............, cnp ...................
în calitate de GARANT,
am hotărât încheierea prezentului contract de gaj:
Eu, Garantul constitui în favoarea Creditorului gaj asupra ...............[2](se va descrie bunul
gajat), pentru garantarea .............[3](se va descrie obligaţia garantată).
Elementele contractului de gaj [4]:
- când gajul este consimţit pentru garantarea restituirii unei sume de bani, aceasta poate fi determinată în
cuprinsul contractului, sau, poate fi determinabilă. Determinarea ulterioară trebuie să se rezulte din cuprinsul
contractului de gaj şi nu prin trimitere la alte convenţii (art.2372 alin.1 Cod Civil)
- deţinerea bunului de către creditorul gajist trebuie să fie publică şi neechivocă (art.2483 Cod Civil);
- creditorul gajist are drepturile şi obligaţiile unui administrator al bunului altuia însărcinat cu administrarea
simplă (art.2487 Cod Civil).
- creditorul gajist predă debitorului fructele naturale şi industriale (art.2488 Cod Civil).
- debitorul este obligat să restituie creditorului cheltuielile făcute cu conservarea bunului (art.2491 Cod Civil).
- atunci când garantul este debitorul, părţile pot conveni limitarea dreptului creditorului de a urmări numai
bunul gajat, nu şi celelalte bunuri ale debitorului (art.2325 Cod Civil).
- se va preciza caracterul de titlu executoriu al gajului (art.2431 Cod Civil).
- în situaţia în care contractul de gaj cuprinde clauze neuzuale dintre cele enumerate limitativ de art.1203 Cod
Civil (ex: limitarea dreptului de a opune excepţii, decăderea din drepturi sau din beneficiul termenului),
acestea trebuie să fie acceptate expres (nominal) de către garantul ipotecar, pentru a-şi produce efecte.
- publicitatea gajului bunurilor mobile corporale se realizează fie prin deposedarea debitorului, fie prin
1 / 2
Model de contract de gaj
înscrierea gajului în Arhiva Electronică de Garanţii Reale Mobiliare (art.2482 Cod Civil).
- dispoziţiile din Codul Civil privitoare la publicitatea, prioritatea, executarea şi stingerea ipotecilor mobiliare
se aplică şi gajului (art.2494 Cod Civil).
Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial,
un exemplar pentruArhiva Electronică de Garanţii Reale Mobiliare, ..... exemplare s-au eliberat părţilor.
CREDITOR....................                                                    GARANT..............
[1]Contractul de gaj se constituie întotdeauna prin deposedarea garantului de bunul mobil, prin remiterea
bunului sau titlului către creditor (art.2481 Cod Civil).
[2]Gajul poate avea ca obiect bunuri mobile corporale sau titluri negociabile emise în formă materializată.
[3]Gajul este accesoriu unui raport juridic principal şi este indivizibil (art.2493 Cod Civil). Se poate
garanta îndeplinirea oricărui fel de obligaţii: pure şi simple, simple, condiţionale (art.2369 Cod Civil),
prezente sau viitoare (art.2370 Cod Civil).
[4]Este considerată nescrisăclauza potrivit căreia, pentru a garanta executarea obligaţiei debitorului său,
creditorul îşi rezervă dreptul să devină proprietarul irevocabil al bunului sau să dispună de acesta fără
formalităţile impuse de lege (art.2433 Cod Civil).
Sursa: Uniunea Naţionala a Notarilor Publici din România
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
2 / 2
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de ipotecă imobiliară
Răspuns: Model de contract de ipotecă imobiliară
1. Subsemnatul ..................., domiciliat în .................., cnp, ...........................
în calitate de CREDITOR,
2. Subsemnatul ................., domiciliat în ....................., cnp .........................
în calitate de GARANT IPOTECAR [1],
am hotărât încheierea prezentului contract de ipotecă imobiliară[2]:
Elementele contractului de ipotecă imobiliară[3]:
- obiectul contractului de ipotecă[4] - bunul imobil se va descrie şi se va identifica prin număr cadastral şi
număr de carte funciară;
- se va putea constitui drept de ipotecă asupra unui bun ce este grevat deja de un drept de ipotecă legală sau
convenţională fără a fi necesar consimţământul titularului garanţiei anterioare (în ipoteza în care ipoteca
anterioară a fost instituită după 1 octombrie 2011[5]). Noua ipotecă va dobândi rang din ziua înscrierii în
Cartea Funciară.
- se va descrie obligaţia garantată[6] - când ipoteca este consimţită pentru garantarea restituirii unei sume de
bani, aceasta poate fi determinată în cuprinsul contractului, sau, poate fi determinabilă. Determinarea
ulterioară trebuie să rezulte din cuprinsul contractului de ipotecă şi nu prin trimitere la alte convenţii (art.2372
alin.1 Cod Civil).
- constituitorul ipotecii este liber să folosească, să administreze şi să dispună de bunul ipotecat, cu obligaţia de
a nu prejudicia drepturile creditorului ipotecar (art.2373, art.2374 Cod Civil)[7].
- extinderea de drept a ipotecii asupra construcţiilor, îmbunătăţirilor şi accesoriilor imobilului, chiar dacă
acestea sunt ulterioare constituirii dreptului de ipotecă (art.2355, art.2382 Cod Civil)[8].
- extinderea de drept a ipotecii asupra fructelor naturale şi industriale ale imobiluluiproduse după notarea
începerii urmăririi silite sau, după caz, după notarea deschiderii procedurii insolvenţei. Dreptul de ipotecă se
extinde de la aceeaşi dată şi asupra chiriilor şi arenzilor imobilului dat în locaţiune (art.2383 Cod Civil).
- atunci când garantul ipotecar este debitorul, părţile pot conveni limitarea dreptului creditorului de a urmări
numai bunul ipotecat, nu şi bunurile neipotecate ale debitorului (art.2325 Cod Civil).
- se va preciza caracterul de titlu executoriu al ipotecii (art.2431 Cod Civil).
1 / 3
Model de contract de ipotecă imobiliară
- se va menţiona regula înscrisă în art.2478 Cod Civil, potrivit căreia creditorul nu poate urmări în acelaşi
timp vânzarea imobilelor care nu sunt ipotecate decât în cazul când bunurile care îi sunt ipotecate nu sunt
suficiente pentru plata creanţei sale.
- în situaţia în care contractul de ipotecă cuprinde clauze neuzuale dintre cele enumerate limitativ de art.1203
Cod Civil (ex: limitarea dreptului de a opune excepţii, decăderea din drepturi sau din beneficiul termenului),
acestea trebuie să fie acceptate expres (nominal) de către garantul ipotecar, pentru a-şi produce efecte.
Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial,
un exemplar pentru Biroul de cadastru şi publicitate imobiliară, ..... exemplare s-au eliberat părţilor.
CREDITOR...............         GARANT IPOTECAR...................
[1]Când constituitorul ipotecii este o persoană juridică, ipoteca poate fi consimţită în virtutea puterilor
conferite în urma deliberărilor sau a împuternicirilor întocmite sub semnătură privată, în conformitate cu
regulile actului constitutiv privitoare la reprezentare. Garantul ipotecar - persoană fizică poate fi
reprezentat numai printr-o procură specială autentică.
[2]Rangul ipotecii nu este determinat de părţi, ci este dat de ordinea înscrierii în Cartea Funciară.
[3]Este considerată nescrisăclauza potrivit căreia, pentru a garanta executarea obligaţiei debitorului său,
creditorul îşi rezervă dreptul să devină proprietarul irevocabil al bunului sau să dispună de acesta fără
formalităţile impuse de lege (art.2433 Cod Civil).
Este considerată nescrisă clauza prin care creditorul ipotecar este autorizat ca, până la data începerii
executării, să posede imobilul ipotecat sau să îşi însuşească fructele ori veniturile acestuia (art.2385 Cod
Civil).
[4]Enumerarea cuprinsă în art.2379 Cod Civil este limitativă. Astfel, este interzisă ipotecarea dreptului de
uz sau a dreptului de abitaţie.
Este permisă constituirea unui drept de ipotecă asupra unei universalităţi de bunuri (art.2368 Cod Civil),
dar numai cu privire la bunurile afectate activităţii unei întreprinderi.
2 / 3
Model de contract de ipotecă imobiliară
Constituitorul ipotecii imobiliare trebuie să aibă capacitatea de a dispune de dreptul ipotecat (art.2365 Cod
Civil). De la această regulă există o singură excepţie, când se admite constituirea unui drept de ipotecă
asupra unei construcţii viitoare (art.2380 Cod Civil).
[5]În cazul ipotecii constituită anterior datei de 01.10.2011, se vor respecta interdicţiile menţionate în
cuprinsul contractului de ipotecă.
[6]Ipoteca este accesorie unui raport juridic principal şi este indivizibilă (art.2344 Cod Civil). Se poate
garanta îndeplinirea oricărui fel de obligaţii: pure şi simple, simple, condiţionale (art.2369 Cod Civil),
prezente sau viitoare (art.2370 Cod Civil).
[7]Noul Cod Civil restabileşte regula potrivit căreia proprietarul bunului păstrează neafectate toate
prerogativele dreptului său, astfel încât orice eventuale clauze de limitare a acestuia (“interdicţii”)
introduse în contract vor fi fără efect. Principiul este întărit prin declararea valabilă a actelor de
înstrăinare, chiar dacă ar exista o clauză de inalienabilitate în cuprinsul contractului (art.2376, art.2384
Cod Civil).
[8]Ipoteca asupra nudei proprietăţi se extinde de drept asupra proprietăţii depline la stingerea
dezmembrămintelor (art.2352 Cod Civil).
Sursa: Uniunea Naţionala a Notarilor Publici din România
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de report
Răspuns: Contract de report (model)
Părţile contractante
_domiciliat în_, posesor al C.l. seria_ nr. _ CNP_în calitate de reportat
Şi
_domiciliat în_, posesor al C.l. seria_ nr. _ CNP_în calitate de reportator
Am convenit încheierea prezentului contract de report în condiţiile şi cu clauzele de mai jos.
Preambul
Având în vedere faptul că reportatul, în calitate de acţionar la S.C. _ _ S.A., deţine un număr de _ acţiuni,
iar reportatorul intenţionează să le dobândească şi să exercite drepturile rezultate
din folosinţa acestora pe o perioadă de ani, cu obligaţia restituirii acestora către REPORTAT, în schimbul
unui preţ, a intervenit prezentul contract de report, în condiţiile de mai jos.
Art. 1. Obiectul contractului
Obiectul prezentului contract îl reprezintă reportul asupra acţiunilor pe care REPORTATUL le deţine la
S.C._S.A., având ordinea înscrisă în registrul acţionarilor de la nr._la nr._
Art. 2. Durata contractului
Durata reportului este de_luni/ani, dar în niciun caz reportatul nu poate cere reportul (răscumpărarea)
acţiunilor mai devreme de_
Art. 3. Drepturile şi obligaţiile părţilor. Părţile contractului convin să-şi execute obligaţiile cu bună-
credinţă şi să contribuie reciproc la realizarea intereselor declarate/propuse.
3.1. Obligaţiile reportatului:
a) să remită acţiunile pe care le deţine la S.C._cel mai târziu în
termen de zile de la semnarea prezentului contract;
b) să se abţină de la orice fapt sau act care ar împiedica exercitarea drepturilor şi intereselor aferente
acţiunilor reportate în adunările generale ale acţionarilor S.C._;
c). să se abţină de la orice fapt sau act (acţiune sau omisiune) care ar împiedica sau restricţiona în orice
mod exercitarea drepturilor şi intereselor reportatorului, pe timpul reportului, faţă de S.C._;
1 / 4
Model de contract de report
d) să-l sprijine pe reportator în demersurile necesare soluţionării tuturor problemelor ce se vor ivi pe
parcursul reportului dar a căror cauză a survenit înainte de încheierea prezentului contract;
e) să plătească preţul reportului la încetarea contractului şi restituirea acţiunilor de către reportator.
3.2. Drepturile reportatului:
a) să redobândească posesia şi proprietatea acţiunilor date în report de la reportator;
b) să urmărească modul de exercitare a drepturilor/intereselor faţă de societatea emitentă a acţiunilor ce
constituie obiectul contractului de către reportator pe perioada reportului;
c) să ceară denunţarea contractului de report în cazul în care se constată o conduită necorespunzătoare faţă
de societatea emitentă din partea reportatorului, care ar prejudicia în orice mod drepturile şi interesele
reportatului;
d) să fie informat şi consultat de către reportator în legătură cu toate problemele ce urmează a se discuta în
cadrul AGA extraordinară, precum şi a hotărârilor adoptate în cadrul acestor adunări;
e) să se opună/să ceară abţinerea sau chiar împotrivirea unor decizii în cadrul AGA extraordinară care
prejudiciază interesele reportatului.
3.3 Obligaţiile reportatorului:
a) să plătească reportatului sumele de bani datorate cu titlu de preţ al reportului;
b) să exercite drepturile şi obligaţiile aferente acţiunilor pe care le deţine cu titlu de report cu respectarea
prescripţiilor legale/ale actului constitutiv al societăţii/ale intereselor reportatului, cu bună-credinţă şi cu
diligenţa uni profesionist în materie;
c) să participe la toate adunările generale ordinare şi extraordinare ale societăţii;
d) să-l informeze pe reportat în legătură cu problemele de pe ordinea de zi a adunărilor generale
extraordinare în vederea consultării reciproce cu privire la modalitatea de exercitare a votului;
e) să subscrie acţiunile pe care societatea le emite ca efect al majorării capitalului social şi să avanseze
sumele necesare în acest scop. Dacă majorarea capitalului social se face prin creşterea valorii nominale a
acţiunilor, reportatorul are de asemenea obligaţia vărsării sumelor aferente unor astfel de majorări;
f) să restituie reportatului acţiunile pe care le-a deţinut cu titlu de report în schimbul plăţii preţului stabilit.
3.4. Drepturile reportatorului:
a) să participe la toate adunările generale ordinare şi extraordinare ale societăţii în vederea exprimării
votului în legătură cu problemele de pe ordinea de zi;
2 / 4
Model de contract de report
b) să exercite faţă de societatea emitentă toate drepturile pe care i le conferă legea şi actul constitutiv al
societăţii;
c) să primească de la reportat suma de bani reprezentând preţul reportului aferent acţiunilor reportate;
Art. 4. Forţa majoră
(1) Forţa majoră, ca eveniment extern, imprevizibil, absolut invincibil şi inevitabil, este constatată de o
autoritate competentă. Forţa majoră exonerează părţile contractante de îndeplinirea obligaţiilor asumate
prin prezentul contract, pe toată perioada în care aceasta acţionează.
(2) îndeplinirea contractului va fi suspendată în perioada de acţiune a forţei majore, dar fără a prejudicia
drepturile ce li se cuveneau părţilor până la apariţia acesteia.
(3) Partea contractantă care invocă forţa majoră are obligaţia de a notifica celeilalte părţi, imediat şi în
mod complet, producerea acesteia şi de a lua orice măsuri care îi stau la dispoziţie în vederea limitării
consecinţelor.
(4) Dacă forţa majoră acţionează sau se estimează că va acţiona o perioadă mai mare de 6 luni, fiecare
parte va avea dreptul să notifice celeilalte părţi încetarea de plin drept a prezentului contract, fără ca
vreuna dintre părţi să poată pretinde celeilalte daune-interese.
Art. 5. încetarea contractului.
Prezentul contract încetează în următoarele situaţii:
a) la expirarea duratei contractului. La expirarea contractului, părţile pot conveni prelungirea contractului
pentru o perioadă şi în condiţiile ce vor fi stabilite de către părţi cu acel prilej.
b) prin denunţarea contractului de către reportator pentru neexecutarea sau executarea necorespunzătoare
ori cu întârziere de către reportat a obligaţiilor prevăzute de prezentul contract;
c) la decesul oricăreia dintre părţile contractante. în caz de deces, reportul se va regulariza cu moştenitorii
celui în cauză în termen de_astfel:
- în caz de deces a reportatorului, acţiunile vor reveni reportatului, cu consecinţa plăţii preţului reportului
către moştenitori;
- în caz de deces a reportatului, moştenitorii acestuia vor decide continuarea reportului cu reportatorul în
condiţiile prezentului contract sau încetarea contractului cu consecinţa remiterii acţiunilor şi plăţii preţului
reportului.
Art. 6. Modificarea contractului
Orice modificare a prezentului contract produce efecte juridice numai dacă este consemnată în scris sub
formă de act adiţional.
3 / 4
Model de contract de report
Art. 7. Soluţionarea litigiilor dintre părţi
Neînţelegerile dintre părţi vor fi soluţionate pe cale amiabilă, iar dacă negocierile eşuează, partea interesată
se poate adresa instanţei de judecată de la domiciliul reportatului.
Art. 8. Modalităţi de comunicare a părţilor
Orice date şi informaţii ce au legătură cu contractul se vor comunica prin poştă, prin scrisoare
recomandată cu confirmare de primire, sau prin email ori fax, la următoarele adrese:
- pentru reportat:
tel....................
fax...................
email................
- pentru reportator: tel....................
fax...............
email................
încheiat azi_în_exemplare, câte unul pentru fiecare parte contractantă.
Reportat,
Reportator,
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
4 / 4
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de schimb
Răspuns: Contract de schimb
Părţile contractante
_domiciliat în_, posesor al CI seria_ nr. _ CNP_în calitate de copermutant 1
Şi
_domiciliat în_, posesor al CI seria_ nr. _ CNP_în calitate de copermutant 2
Am convenit încheierea prezentului contract de schimb în condiţiile şi având clauzele de mai jos.
Art. 1. Obiectul contractului
Obiectul prezentului contract în reprezintă schimbul bunului/bunurilor având următoarele caracteristici_,
cu /fără plata unei sulte.
Art. 2. Drepturile şi obligaţiile părţilor
Părţile se obligă să-şi execute obligaţiile din prezentul contract cu bună-credinţă, în vederea realizării
drepturilor şi a intereselor reciproce.
2.1. Eu, copermutant 1, transmit dreptul de proprietate asupra următoarelor bunuri_în regim de schimb
către copermutantul 2, iar acesta se obligă să-mi transmită dreptul de proprietate, tot în regim de schimb,
asupra următoarelor bunuri
2.2. Predarea-primirea bunurilor ce fac obiectul schimbului se face după cum urmează:_
Art. 3. Transmiterea proprietăţii şi a riscurilor
3.1. Transmiterea proprietăţii
Transmisiunea proprietăţii are loc:_.
3.2. Transmiterea riscurilor
Indiferent de momentul transmiterii dreptului de proprietate, riscul pierii totale sau parţiale a bunurilor ce
fac obiectul schimbului este suportat de către fiecare copermutant până în momentul predării către cealaltă
parte contractantă.
Art. 4. Situaţia juridică a bunurilor supuse schimbului
Părţile contractante declară că bunurile supuse schimbului:
- nu sunt scoase din circuitul juridic;
1 / 2
Model de contract de schimb
- nu sunt supuse unor interdicţii sau îngrădiri privind circulaţia juridică;
- nu sunt promise spre vânzare, schimb, împrumut, locaţiune către o altă persoană fizică sau juridică sau
orice altă operaţiune de acest gen;
- nu fac obiectul unor litigii în faţa instanţelor de judecată sau a instanţelor arbitrale şi nici a altor acţiuni
judiciare sau extrajudiciare (executări silite, exproprieri etc.);
- nu au fost transmise cu titlu de aport la capitalul social al unei societăţi civile, comerciale sau la orice altă
entitate cu sau fără personalitate juridică;
- nu sunt ipotecate sau gajate şi nu sunt grefate cu vreun privilegiu, promisiune, drept de retenţie sau orice
altă sarcină de acest gen;
- au achitate toate taxele şi impozitele aferente.
Art. 5. Garanţia contra evicţiuni şi contra viciilor
(1) Fiecare dintre copermutant îl garantează pe celălalt de orice evicţiune asupra bunurilor din partea
terţilor, în condiţiile Codului civil.
(2) De asemenea, fiecare copermutant răspunde pentru viciile ascunse în termenul de garanţie, precum şi
pe durata medie de utilizare a bunurilor.
Art. 6. Forţa majoră
(1) Forţa majoră, ca eveniment extern, imprevizibil, absolut invincibil şi inevitabil, este constatată de o
autoritate competentă. Forţa majoră exonerează părţile contractante de îndeplinirea obligaţiilor asumate
prin prezentul contract, pe toată perioada în care aceasta acţionează.
(2) îndeplinirea contractului va fi suspendată în perioada de acţiune a forţei majore, dar fără a prejudicia
drepturile ce li se cuveneau părţilor până la apariţia acesteia.
(3) Partea contractantă care invocă forţa majoră are obligaţia de a notifica celeilalte părţi, imediat şi în
mod complet, producerea acesteia şi de a lua orice măsuri care îi stau la dispoziţie în vederea limitării
consecinţelor.
Prezentul contract a fost încheiat astăzi în limba în exemplare cu aceeaşi putere valabilă, câte exemplar
pentru fiecare parte contractantă.
Copermutant 1 Copermutant 2
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
2 / 2
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de societate ce poate fi adaptat la orice societate
Răspuns: Nr._din_
I. Declaraţie generală
Subsemnaţii:
1 ._, cetăţean al_, domiciliat în_şi
2 ._, cetăţean al_, domiciliat în_, încheie acest contract de înfiinţare
a unei societăţi comerciale, în condiţiile şi cu respectarea dispoziţiilor Legii nr. 31/1990 republicată, cu
modificările şi completările ulterioare,.
II. Numele şi sediul
Societatea creată prin acest contract se va numi_, şi va avea sediul
înregistrat la adresa_.
III. Obiectivele societăţii
Obiectul de activitate al societăţii este_.
IV. Participarea cu capital
1. Suma investită în această asociere de fiecare asociat este după cum urmează:
Numele Contribuţia în bani Descrierea şi alocarea contribuţiei în active
2. Valoarea contribuţiei în active la această societate a fost determinată prin următoarea metodă:_.
3. Capitalul va fi depus în contul societăţii la data de_.
V. ÎMPĂRŢIREA VENITURILOR ŞI PIERDERILOR
Pierderile şi veniturile nete ale societăţii se vor împărţi între asociaţi (egal), în raport cu capitalul investit
de fiecare asociat, după următoarele procentaje:.
VI. Conducerea
1 ._este asociatul responsabil de conducerea societăţii.
2. Asociatul responsabil de conducerea societăţii nu are voie să:_.
VIL Restricţii privind activităţile asocia ţilor
1 / 4
Model de contract de societate ce poate fi adaptat la orice societate
Cu excepţia situaţiei în care un asociat primeşte acordul scris al celorlalţi asociaţi, asociatul respectiv nu
va:
a) împrumuta bani cuiva sau de la cineva în numele societăţii;
b) participa la nici un contract, cum ar fi contractul de închiriere, în numele societăţii prin care societatea
să cheltuiască mai mult decât lei;
c) cumpăra sau vinde bunuri din proprietatea societăţii, cu excepţia tranzacţiilor necesare pentru activitatea
societăţii;
d) vinde, dona sau transfera altei persoane acţiuni (părţi sociale) ale societăţii;
e) nu se va angaja în nici o activitate care să aibă efecte adverse asupra capacităţii societăţii de a-şi
desfăşura activitatea;
f) admite asociaţi noi.
VIII. Contul în bancă al societăţii
Toate fondurile şi conturile se vor stabili şi menţine la banca cu sediul în .
IX. Contabilitatea
1. Societatea va ţine evidenţa financiar-contabilă în concordanţă cu practicile financiare corecte şi prin
procedee contabile stabilite prin lege.
2. Registrele societăţii vor fi păstrate la sediul înregistrat al societăţii.
3. Societatea va opera pe un an fiscal care durează din luna până în luna_a anului_.
4. La sfârşitul anului fiscal, societatea va întocmi o situaţie financiară.
X. Localizarea filialelor şi sucursalelor
1. Societatea va avea o filială localizată în_.
2. Societatea va avea o sucursală localizată în_.
XI. Dizolvarea societăţii
1. Asociaţii pot cădea de acord să înceteze asocierea în această societate în orice moment.
2. Dacă societatea îşi încetează activitatea, toate bunurile proprietate a societăţii trebuie să fie transformate
în bani.
3. Banii vor fi folosiţi la plata obligaţiilor în următoarea ordine:
2 / 4
Model de contract de societate ce poate fi adaptat la orice societate
a) Suma necesară plăţii datoriilor societăţii;
b) Suma necesară returnării fiecărui asociat a capitalului investit, care poate fi mai mică datorită pierderii
societăţii;
c) Orice sumă de bani rămasă se va împărţi între asociaţi (egal), în raport cu capitalul investit de fiecare
asociat, în următoarele procentaje:_.
XII. Retragerea unui asociat
1. Asociatul se poate retrage din societate anunţând în scris intenţia sa de a se retrage cu cel puţin o lună
înainte de încheierea anului fiscal al societăţii.
2. La primirea unui astfel de anunţ de retragere, ceilalţi asociaţi pot: (1) să înceteze asocierea în mod
voluntar sau (2) să cumpere acţiunile asociatului care se retrage.
3. Dacă asociaţii rămaşi decid încetarea asocierii, aceasta se va face în conformitate cu metoda de încetare
voluntară a societăţii explicată în Secţiunea XI a contractului.
4. Dacă asociaţii rămaşi decid cumpărarea acţiunilor asociatului care se retrage, preţul de cumpărare va fi
dat de: (1) balanţa capitalului subscris şi depus; (2) mărit sau scăzut în funcţie de partea de profit şi
pierderi a asociatului de la ultima dată a calculării profiturilor şi pierderilor.
XIII. Decesul unui asociat
1. Dacă un asociat decedează, ceilalţi asociaţi pot: (1) să înceteze în mod voluntar asocierea sau (2) să
cumpere partea asociatului decedat.
2. Dacă asociaţii rămaşi decid să înceteze asocierea, aceasta se va produce de îndată ce este posibil potrivit
metodei de dizolvare explicată în Secţiunea XI a acestui contract. Sumele datorate moştenitorilor
asociatului decedat vor fi plătite în conformitate cu prevederile legii române.
3. Dacă asociaţii rămaşi decid să cumpere partea din societate aparţinând asociatului decedat, moştenitorii
acestuia vor primi: (1) soldul balanţei capitalului din contul asociatului; (2) sporuri sau reţineri în funcţie
de partea de profit sau pierderi a asociatului de la ultima dată când s-au calculat profiturile şi pierderile.
XIV. Termenul
Societatea îşi va începe activitatea de la data de şi îşi va înceta activitatea la data
de_, cu excepţia situaţiei încheierii activităţii înaintea datei prevăzute de contract.
XV. Reprezentarea legală
(Numele avocatului) reprezintă pe_(Numele asociatului),
_(Numele avocatului) reprezintă pe_(Numele asociatului) şi
3 / 4
Model de contract de societate ce poate fi adaptat la orice societate
_(Numele avocatului) reprezintă pe_(Numele asociatului) la
stabilirea acestui contract.
După cum atestă semnăturile de mai jos, acest contract s-a semnat la data de_
(Numele)
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
4 / 4
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de societate cu răspundere limitată cu mai mulţi asociaţi
Răspuns: Nr._din
Subsemnaţii (numele, prenumele sau denumirea fiecărui asociat, data naşterii şi localitatea, domiciliul sau
sediul, cetăţenia, naţionalitatea, dacă este ori nu căsătorit şi are copii, dacă are sau nu antecedente penale,
studii, ocupaţia, actul de identitate, serie, număr, data eliberării şi organul care l-a eliberat).
În mod liber şi de comun acord ne asociem să înfiinţăm o societate comercială în România, în următoarele
condiţii:
I. Denumire, formă juridică, sediu (filiale, sucursale) şi durata
1. Denumire. Se constituie de către subsemnaţii o societate comercială, a cărei denumire este: "_S.R.L.",
însoţită de toate actele ce emană de la ea, de numărul de înmatriculare în Registrul Comerţului şi de
capitalul social.
Emblema societăţii este cea din anexa la prezentul contract (dacă există o emblemă).
2. Forma societăţii. Societate este cu răspundere limitată, persoană juridică română, care îşi desfăşoară
activitatea în conformitate cu prevederile acestui contract, ale statutului anexat, care face parte integrantă
din contract.
3. Sediul (filiale sau sucursale). Sediul societăţii este în România, localitatea  , str._, nr._, bl._, sc._, etaj_,
ap._, judeţul (sector)
Societatea va înfiinţa următoarele filiale şi sucursale: (se indică localitate, adresa, judeţul, ţara pentru cele
în străinătate).
4. Durata societăţii. Societatea se constituie pe perioada de_ani începând cu data înmatriculării în Registrul
Comerţului, după care se dizolvă de drept. Durata ei se poate prelungi cu respectarea prevederilor Legii nr.
31/1990.
II. Obiect de a ctivita te şi capital social
5. Obiectul de activitate. Societatea va avea ca obiect de activitate următoare-le:(se formulează activităţile
grupate pe producţie, comerţ intern, servicii, export-import, construcţii, etc.).
In realizarea obiectului de activitate, societatea va plăti taxele şi impozitele prevăzute de legislaţia în
vigoare.
6. Capitalul social Capitalul social total subscris de asociaţi este de , din
care în numerar , şi în natură lei (pentru societăţile cu participare străină la
capital se va indica structura capitalului subscris în lei şi valută).
Capitalul social anunţat se divide în părţi sociale egale, fiecare cu o valoare nominală de lei, numerotate de
1 / 4
Model de contract de societate cu răspundere limitată cu MAI MULŢI ASOCIAŢI
la la .
Asociaţii au convenit să subscrie şi să deţină părţile sociale după cum urmează:
1. (se indică numele şi prenumele asociaţilor), va deţine părţi sociale, în valoare totală de lei, numerotate
de la la . reprezentând % din capitalul social total;
2 ._.
Fiecare asociat este obligat a vărsa integral capitalul social până la data de_
Aportul în natură al fiecărui asociat (dacă este cazul) se prezintă astfel:
1._;
2._;
(se indică pentru fiecare asociat valoarea aportului în natură , numărul de părţi sociale, modul de evaluare:
expertiză, declaraţie, act de proprietate).
Aporturile în natură în valoare de lei se transmit societăţii la data constituirii acesteia.
Neîndeplinirea de către asociaţi a obligaţiilor privind depunerea capitalului dă dreptul societăţii să ceară
executarea imediată a obligaţiilor scadente şi plata dobânzilor aferente pentru fiecare zi de întârziere.
Reducerea capitalului social se va putea face numai cu aprobarea adunării generale a asociaţilor, cu
respectarea minimului de capital de lei. Reducerea capitalului va opera numai după trecerea a două luni de
la publicarea hotărârii Adunării
Generale în Monitorul Oficial. Mărirea capitalului se va face tot în baza hotărârii
Adunării Generale a asociaţilor.
7. Prestaţii în natură (dacă este cazul). în afară de părţile sociale, noi asociaţii , ne obligăm faţă de societate
la următoarele prestaţii periodice în natură:_
pe durata de_, cu o remuneraţie de lei.
III. Conducerea şi administrarea societăţii
8. Organul suprem de conducere al societăţii este Adunarea Generală a Acţi-onarilor care va fi constituită
şi va funcţiona potrivit prevederilor statutului.
9. Adunarea Generală numeşte consiliul de administraţie care va avea competenţa şi responsabilitatea
stabilite de statut.
La constituirea societăţii, va fi administrată de: (numele şi prenumele, cetăţenia, data şi locul naşterii,
2 / 4
Model de contract de societate cu răspundere limitată cu MAI MULŢI ASOCIAŢI
limita puterilor acordate).
Se stabileşte o remuneraţie lunară de_lei, fiecărui administrator.
IV. Beneficii şi pierderi
10. Beneficiile reale (eventuale pierderi) ale societăţii vor fi stabilite distribuite asociaţilor, pe baza
bilanţurilor, proporţional cu părţile sociale deţinute, astfel: (se indică pentru fiecare participant procentul
de participare).
V. Dizolvarea şi lichidarea societăţii
11. Se face în condiţiile Legii nr. 31/1990, adică prin faliment, incapacitate, extindere, retragere sau
decesul unor asociaţi, când datorită acestor cauze numărul asociaţilor a ajuns la unul singur.
La decesul unuia dintre asociaţi, moştenitorii sunt continuatori ai acestuia în contractul de societate.
Pentru lichidarea şi repartizarea patrimoniului social, numirea lichidatorilor se face de toţi asociaţii, în
unanimitate. Dacă nu se va putea întruni unanimitatea voturilor, numirea lichidatorilor va fi făcută în
instanţă, la cererea oricărui asociat ori administrator, cu ascultarea tuturor asociaţilor şi administratorilor.
După terminarea lichidării societăţii, lichidatorii întocmesc bilanţul de lichidare şi propun repartizarea
activului între asociaţi. Asociatul nemulţumit poate face opoziţie la instanţă în termen de 15 zile de la
notificarea bilanţului şi a proiectului de repartizare.
VI. Modificarea contractului de societate
12. Contractul de societate poate fi modificat de asociaţi cu respectarea prevederilor legale şi a condiţiilor
de formă şi de publicitate prevăzute pentru încheierea lor.
VII. Arbitrajul
13 Litigiile intervenite între asociaţi în legătură cu executarea prevederilor prezentului contract sunt în
competenţa Comisiei de Arbitraj de pe lângă Camera de Comerţ şi Industrie , în cazul în care acestea nu
au fost soluţionate pe cale amiabilă.
VIII. Dispoziţii finale
14 Prevederile prezentului contract se completează cu dispoziţiile referitoare la societăţile comerciale.
Subsemnaţii asociaţi adoptăm în unanimitate acest contract, pe care îl semnăm, cât şi statutul ce face parte
integrantă din prezentul contract.
încheiat astăzi_, într-un număr de_exemplare.
Semnăturile asociaţilor,_
3 / 4
Model de contract de societate cu răspundere limitată cu MAI MULŢI ASOCIAŢI
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
4 / 4
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de societate în comandită simplă
Răspuns: Nr._din_
Subsemnaţii_(nume, prenume, domiciliu, cetăţenie, buletin de identitate sau, în cazul persoanelor juridice,
denumirea, sediul şi naţionalitatea, comanditar, după caz, comanditat) am convenit asupra încheierii
prezentului contract de constituire a unei societăţi în comandită simplă.
I. Forma. Denumirea. Sediul şi obiectul societăţii
1. Forma societăţii este în comandită simplă, iar denumirea acesteia "_
societate în comandită simplă".
2. Sediul societăţii va fi în_(localitatea, strada, nr.). Sediul va
putea fi schimbat numai cu acordul tuturor asociaţilor.
3. Societatea are ca obiect de activitate_.
Obiectul societăţii va putea fi schimbat ori extins numai cu acordul tuturor asociaţilor.
II. Capitalul social. Aportul asociaţilor
4. Capitalul social este în valoare de lei. El va putea fi modificat numai în condiţiile legii, cu acordul
tuturor asociaţilor.
5. Aportul asociaţilor constă în următoarele:
D-l_, asociat comanditar a depus suma de_lei.
D-l , asociat (comanditar, comanditat) a adus bunul , în valoare de lei.
Valoarea bunurilor aduse ca aport a fost stabilită pe baza actelor de proprietate ori justificative anexate şi
prin bună înţelegere între părţi.
6. Aporturile sociale individuale vor putea fi cesionate ori transmise cu orice titlu numai cu acordul tuturor
asociaţilor şi în cazuri temeinic justificate.
III. Sucursale, filiale
Cu acordul tuturor asociaţilor se vor putea înfiinţa sucursale şi filiale în ţară şi străinătate, cu sau fără
participarea de capital străin, în conformitate cu prevederile legale.
IV. Administrarea societăţii
7. Conducerea şi administrarea societăţii va fi făcută de asociaţii comanditaţi
1 / 4
Model de contract de societate în comandită simplă
(sau numai de unul dintre aceştia)_, care au semnătură socială în orice
fel de acte şi pot face toate operaţiunile necesare pentru aducerea la îndeplinire a obiectului societăţii, în
limitele prevăzute de lege şi prezentul contract.
8. Societatea va putea da mandat special sau general unor alte persoane, caz în care aceşti mandatari
trebuie să poarte semnătura tuturor asociaţilor.
9. Asociaţii comanditaţi care administrează societatea, vor ţine regulat registrele prevăzute de lege, iar la
sfârşitul fiecărui an vor întocmi bilanţul, contul de profit şi pierderi şi inventarul în prezenţa tuturor
asociaţilor ori a reprezentanţilor lor.
Registrele societăţii vor putea fi puse la dispoziţia asociaţilor în condiţiile prevăzute de lege.
10. Răspunderea asociaţilor comanditaţi este nelimitată şi solidară. Comandita-ţii sunt comercianţi şi vor
avea drepturile şi obligaţiile prevăzute de lege.
11. Comanditarii nu sunt comercianţi în sensul legii, iar răspunderea lor este limitată la concurenţa
aportului lor social.
12. Asociaţii comanditaţi nu vor întreprinde nici un alt comerţ similar sau de altă natură nici direct, nici
prin persoane interpuse şi nici nu vor putea să finanţeze în alte afaceri.
13. Asociaţii care au comis una din faptele prevăzute de art. 222 din Legea societăţii comerciale nr.
31/1990, pot fi excluşi din societate, prin hotărâre judecătorească, la cererea societăţii sau a oricărui
asociat, în condiţiile şi cu efectele prevăzute de art. 224-225 din aceeaşi lege.
V. Participarea la beneficii şi pierderi a asociaţilor
14. Beneficiile sau pierderile eventuale realizate în activitatea societăţii vor fi împărţite după cum
urmează:_.
Dreptul la beneficii şi pierderi al fiecărui asociat comanditar sau comanditat se va calcula din procentele
menţionate în funcţie de aportul social pe care fiecare l-a adus.
15. In contul eventualelor beneficii ce se vor împărţi la sfârşitul anului, fiecare asociat comanditat va putea
ridica lunar pentru întreţinerea sa personală suma de
lei.
16. Beneficiile se vor împărţi la sfârşitul fiecărui an, pe baza bilanţului anual, dacă sunt reale şi numai dacă
ridicarea de către asociaţi a părţii lor de beneficii nu aduce stânjenire mersului societăţii.
La calcularea beneficiilor şi repartizarea lor se respectă dispoziţiile legii.
17. înainte de repartizarea şi distribuirea beneficiilor se va face constituirea de rezerve, reîntregirea
capitalului social ori creşterea lui dacă există hotărâre în acest sens luată cu acordul tuturor asociaţilor.
2 / 4
Model de contract de societate în comandită simplă
VI. Durata, dizolvarea şi lichidarea societăţii
18. Durata societăţii este de ani cu începere de la , până la_
Asociaţii nu pot conveni încetarea contractului de societate înainte de expirarea
termenului menţionat. La expirarea primului termen de funcţionare, durata societăţii se prelungeşte cu noi
termene de funcţionare, dacă nici un asociat nu cere contrariul.
Prelungirea duratei societăţii se înscrie în registrul comerţului, cu îndeplinirea formelor de publicitate
cerute de lege.
19. Societatea va putea fi continuată în persoana moştenitorilor, chiar şi în cazul unicului asociat
comanditar.
20. Societatea se dizolvă pentru cauzele şi cu particularităţile prevăzute de art. 227 - 237 din Legea nr.
31/1990..
Dizolvarea societăţii se înscrie în Registrul comerţului şi se publică în Monitorul Oficial în condiţiile legii.
21. Dizolvarea societăţii dă dreptul fiecărui asociat să ceară lichidarea acesteia dacă administratorii nu
întreprind măsuri în acest sens.
22. Lichidarea societăţii se va face în conformitate cu prevederile art. 252 - 261 din Legea nr. 31/1990.
Operaţiunile de lichidare şi neînţelegerile dintre asociaţi vor fi executate şi tranşate de lichidatorii numiţi
prin acordul asociaţilor ori de instanţa competentă când aceştia nu se înţeleg.
23. Lichidatorii vor face evaluarea mărfurilor, a bunurilor mobile şi imobile ce aparţin societăţii prin
inventar, de comun acord cu asociaţii şi pe baza documentelor referitoare la achiziţionarea lor.
24. Pentru împărţirea patrimoniului social, lichidatorii vor întocmi bilanţul de lichidare şi vor propune
repartizarea activului între asociaţi. Ei vor avea în vedere ca satisfacerea comanditarilor să se facă mai ales
cu sume de bani, iar la satisfacerea comanditaţilor să ţină seama de eventuale drepturi de preferinţă ale
acestora asupra unor bunuri corporale sau incorporate pe care le-au adus ca aport la societate.
Asociaţii nemulţumiţi de activitatea ori soluţia lichidatorilor vor putea face opoziţie la instanţa de judecată
în termen de 15 zile de la notificarea bilanţului.
VII. Dispoziţii finale
25. Contractul de societate poate fi modificat de asociaţi cu respectarea prevederilor Legii nr. 31/1990 şi a
condiţiilor de fond şi publicitate prevăzute pentru valabilitatea lui.
26. Administratorii societăţii vor lua măsurile necesare în vederea autorizării, înregistrării şi îndeplinirii
actelor de publicitate conform legii.
Contractul s-a încheiat în_exemplare originale, câte unul pentru fiecare parte, precum şi câte unul pentru
autentificare, înregistrare, înmatriculare, sucursale (filiale) şi sediul local.
3 / 4
Model de contract de societate în comandită simplă
Semnăturile asociaţilor
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
4 / 4
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de societate în nume colectiv
Răspuns: Nr._din_
Subsemnaţii (nume, prenume, domiciliul, cetăţenia, buletin identitate seria şi nr., naţionalitate, iar în cazul
persoanelor juridice se va trece denumirea, sediul) am hotărât să încheiem prezentul contract de societate
în nume colectiv.
I. Forma juridică, sediul şi emblema societăţii
Se constituie societatea în nume colectiv, persoană juridică română, care va purta firma "_" societate în
nume colectiv.
Sediul societăţii este în_.
Emblema societăţii este reprezentată în anexa la prezentul contract (dacă este cazul).
II. Obiectul societăţii
(Formularea obiectului se face grupat de activităţi, după caz: producţie, comerţ intern, servicii, import-
export, construcţii).
III. Capitalul social
Societatea are un capital social subscris de_lei (dacă există participare
străină la capital se va menţiona valoarea totală în lei din care contribuţia la capitalul social în lei şi în
valută, în dolari şi în moneda efectivă în care s-a subscris).
Capitalul vărsat este de_lei. (Pentru participare străină la capital se va redacta conform precizărilor de la
art. 3 alin 1).
Aportul asociaţilor la capital:_(se va înscrie numele şi prenumele fiecărui asociat, valoarea aportului la
capitalul social subscris, în lei şi valută, după caz, modalitatea de constituire şi vărsare a capitalului,
valoarea bunurilor constituite ca aport în natură şi modul de evaluare). Se specifică, de asemenea, în
contract, situaţia bunurilor aduse de asociaţi la constituirea societăţii (în proprietatea acesteia, în folosinţă
sau închiriate).
întregul capital social subscris se va vărsa până la data de_.
IV. Administrare şi reprezentare
Societatea este administrată şi reprezentată de: (se menţionează pentru fiecare administrator numele şi
prenumele, cetăţenia, data şi locul naşterii, limita puterilor acordate, dacă sunt remuneraţi şi salariul
stabilit, dacă hotărârile se iau în unanimitate).
V. Beneficiu şi pierderi
Beneficiul sau eventuale pierderi se vor repartiza între asociaţi astfel:_.
1 / 2
Model de contract de societate în nume colectiv
VI. Sucursale şi filiale
Societatea va înfiinţa sucursale sau filiale în: (dacă este cazul, indicăndu-se localitatea şi sediul din ţară sau
străinătate pentru fiecare sucursală sau filială).
VII. Durata
Durata societăţii este de ani de la data înmatriculării în registrul comerţului,
după care se dtolvă de drept. Durata societăţii poate fi prelungită prin act adiţional la contract semnat de
toţi asociaţii sau moştenitorii după caz, autentificat la notariat, publicat în Monitorul Oficial şi înscris în
registrul comerţului. (Durata societăţii poate fi şi nelimitată).
VIII. Dizolvare sau lichidare
Dizolvarea şi lichidarea societăţii se va efectua conform prevederilor Legii nr. 31/1990 (eventual se
menţionează alte clauze suplimentare faţă de reglementările legale).
IX. Cesiune aport capital social
Cesiunea aportului de capital social este permisă (sau nu este permisă) - se va preciza în ce condiţii se
realizează cesiunea aportului de capital social.
X. Decesul unui asociat
In cazul când un asociat încetează din viaţă se precizează dacă se plăteşte partea ce revine moştenitorilor
sau se continuă societatea cu moştenitorii ce consimt la aceasta.
XI. Retragerea unui asociat
Retragerea unui asociat din societate (se precizează dacă este posibil şi în ce condiţii).
XII. Soluţionarea litigiilor
Litigiile apărute între părţile contractante se vor soluţiona de instanţele judecătoreşti, de drept comun, în
condiţiile legii.
încheiat în localitatea , în număr de _____ exemplare, azi ___.
Semnăturile asociaţilor:_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
2 / 2
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract de societate pe acţiuni
Răspuns: Nr._din_
Subsemnaţii_ (numele şi prenumele fiecărui acţionar sau denumirea,
domiciliul ori sediul acestora, cetăţenia sau naţionalitatea acţionarilor, actul lor de identitate, seria, nr., data
eliberării şi organul care l-a eliberat, iar pentru societăţile în comandită pe acţiuni se menţionează calitatea
de comanditar sau comanditat), au încheiat prezentul contract de constituirea societăţii comerciale pe
acţiuni sau în comandită pe acţiuni, care are următorul cuprins:
I. Denumirea societăţii şi forma juridică
Se constituie de către subsemnaţii o societate comercială pe acţiuni (în comandită pe acţiuni) sub firma
S.A. (sau societate în comandită pe acţiuni), persoană juridică română.
Emblema societăţii este cea din anexa la prezentul contract (opţional).
II. Sediul societăţii
Localitatea_, str._, nr._, judeţul (sectorul)_.
III. Filiale şi sucursale (Dacă este cazul)
Societatea va înfiinţa sucursale şi filiale în următoarele localităţi (se indică sediul fiecărei sucursale sau
filiale.
IV. Obiectul societăţii
Societatea va avea ca obiect de activitate următoarele:_(se redactează activităţile grupate pe producţie,
comerţ intern, servicii, import-export, construcţii)
V. Capitalul social
Capitalul social subscris este stabilit la suma de __ lei (dacă există participare străină la capital se
menţionează valoarea capitalului în lei, şi în dolari).
Capitalul vărsat la constituire este de lei (participare străină se indică cât
s-a vărsat efectiv în lei şi în valută).
întregul capital social subscris se va vărsa până la data de _.
VI. Acţiuni
Capitalul social este împărţit în acţiuni, în valoare de lei fiecare, din care în
număr de acţiuni la purtător şi un număr de acţiuni nominative (după caz).
1 / 3
Model de contract de societate pe acţiuni
VIL Aportul asociaţilor la capitalul social
Se indică numele şi prenumele (denumirea) fiecărui asociat, aportul în numerar şi numărul de acţiuni
aferente, aportul în natură (dacă este cazul), modul de evaluare (expertiză, declaraţie, acte de proprietate)
şi numărul de acţiuni acordate pentru bunurile în natură. Se va preciza în contract ce situaţie au bunurile
aduse de asociaţi (devin proprietatea societăţii, sunt aduse numai în folosinţa societăţii, sunt închiriate,
ş.a.).
VIII. Administratori
Societatea este administrată de _____ administratori, respectiv:_
- pentru fiecare se menţionează numele şi prenumele, cetăţenia, garanţia pe care o va depune până la o dată
stabilită, drepturile speciale de administrare şi reprezentare acordate unora dintre ei (ex. director general,
preşedinte, etc. sau se precizează că sunt stabilite prin statut;
- se stabileşte o remuneraţie lunară de_lei fiecărui administrator.
IX. Adunarea generală
Condiţiile pentru validitatea deliberărilor adunării generale şi modul de exercitare a dreptului de vot:
- la prima convocare, este necesar prezenţa acţionarilor reprezentând trei pătrimi din capitalul social, iar
hotărârile să fie luate cu votul unui număr de acţionari care să reprezinte cel puţin o treime din capitalul
social.
X. Cenzori
Societatea va avea un număr de_cenzori şi anume:
Se indică pentru fiecare cenzor numele şi prenumele, cetăţenia (dacă sunt numiţi prin contract).
XI. Durata societăţii
Durata societăţii este de_ani (sau nedeterminată), începând de la data
înmatriculării în Registrul comerţului, după care se dizolvă de drept.
Durata societăţii poate fi prelungită prin hotărârea adunării generale a acţionarilor, cu respectarea
prevederilor Legii 31/1990 privind schimbarea duratei unei societăţi (pe durată determinată).
XII. Modul de distribuire a beneficiilor
Beneficiile reale ale societăţii vor fi stabilite şi distribuite acţionarilor pe baza bilanţului anual, conform
statutului anexat.
2 / 3
Model de contract de societate pe acţiuni
XIII. Acţiunile comanditarilor
Acţiunile comanditarilor (se completează numai în cazul societăţilor în comandită pe acţiuni).
XIV. Cheltuieli
Operaţiunile încheiate de acţionari în contul societăţii ce se constituie şi pe care societarea uemează să le
preia, precum şi sumele ce trebuie plătite pentru ale operaţiuni.
Sumele de acţionari pentru constituirea societăţii reprezentând taxe pentru autentificare documente,
înmatriculări ş.a. vor fi preluate de societate şi adunarea generală a acţionarilor.
XV. Dispoziţii finale
Litigiile apărute între acţionari vor fi soluţionate de instanţele judecătoreşti, în condiţiile legii.
Subsemnaţii asociaţi adoptăm în unanimitate şi semnăm şi Statutul de funcţionare al societăţii, care face
parte integrantă din prezentul contract.
Prevederile prezentului contract vor putea fi modificate prin acordul tuturor părţilor semnatare.
încheiat în localitatea , în exemplare, în limba română, azi_
Semnăturile asociaţilor,_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model de contract  pentru societăţi comerciale cu participare străină
Răspuns: Nr._din
Între:
1. S.C._, cu sediul în România, localitatea , str. , nr. , judeţul _, înregistrată la Registrul Comerţului sub
nr._, reprezentată prin_, în calitate de_, pe de o parte şi
2. Firma cu sediul în , statul , oraşul , înregistrată la primăria oraşului sub nr. , reprezentată prin , în calitate
de .
Astăzi_, a intervenit următorul contract privind constituirea unei societăţi comerciale mixte, româno-_, în
România, în următoarele condiţii:
I. Denumirea, forma juridică, sediul social şi durata societăţii
1. Denumirea societăţii este S.R.L., ea fiind însoţită de toate actele ce emană
de la societate de numărul de înmatriculare în Registrul Comerţului şi de capitalul social.
2. Societatea_S.R.L., este o societate cu răspundere limitată, persoană juridică mixtă româno-_, care îşi
desfăşoară activitatea în conformitate cu
prevederile prezentului contract, ale statutului anexat care face parte integrantă din contract şi ale
legislaţiei române în vigoare.
3. Sediul societăţii este în România, localitatea , str. , nr. ,jud.
Sediul societăţii va putea fi mutat la o altă adresă în baza hotărârii Adunării generale a acţionarilor care
poate decide şi asupra înfiinţării de sucursale sau filiale.
4. Societatea se constituie pe o perioadă de 10 ani. Orice modificare privind du-rata de funcţionare a
societăţii se stabileşte prin hotărârea Adunării generale a acţionarilor.
II. Obiectul de activitate
Obiectul de activitate al societăţii constă în:
A. Producţia sau/şi comercializarea în ţară şi la export pentru materii prime, materiale_.
B. Operaţiuni de import şi export în activităţile de la punctul A.
Comercializarea la intern şi la extern se va face en-gros şi en-detail prin unităţile proprii, ale altor societăţi,
ambulant, târguri, pieţe, la domiciliul clienţilor.
Desfăşurarea tuturor categoriilor de activităţi de mai sus se va face pe baza autorizărilor, avizelor,
aprobărilor prealabile prevăzute de lege, cu încadrarea în standardele de calitate, respectarea normelor
1 / 3
Model de contract  pentru societăţi comerciale cu participare străină
igienico-sanitare, de protecţia muncii, paza contra incendiilor, păstrarea calităţii mediului înconjurător şi a
normelor privind drepturile de proprietate industrială. în realizarea obiectului de activitate, societatea va
plăti taxele şi impozitele prevăzute de legislaţia în vigoare.
III. Capitalul social
1. Capitalul social total subscris de acţionari este de _.
Capitalul social prevăzut la alineatul precedent se divide în acţiuni a câte_lei, numerotate de la 1 la_.
Asociaţii au convenit să subscrie şi să deţină părţile sociale după cum urmează:
- S.C. _S.A. va deţine părţi sociale în valoare totală de_,
numerotate de la 1 la_, reprezentând_% din capitalul social total;
- Firma_va deţine părţi sociale în valoare totală de_numerotate de la_la_, reprezentând_% din capitalul
social total.
Părţile sociale se pot transmite către persoane din afara societăţii cu acordul celor doi acţionari.
2. Data până la care se varsă integral capitalul subscris este cea a înregistrării cererii la judecătorie
3. Neîndeplinirea de către acţionari a obligaţiilor privind depunerea capitalului dă dreptul societăţii să
ceară executarea imediată a obligaţiilor scadente şi plata dobânzilor aferente pentru fiecare zi de întârziere.
4. Reducerea capitalului social se va putea face numai cu aprobarea Adunării generale a acţionarilor, cu
respectarea minimului de capital de_.
Reducerea capitalului va opera numai după trecerea a două luni de la publicarea hotărârii Adunării
generale în Monitorul Oficial.
Mărirea capitalului se va face tot în baza hotărârii Adunării generale a acţionarilor.
IV. Conducerea şi administrarea societăţii
1. Organul suprem de conducere a societăţii este Adunarea generală a acţionarilor, care este constituită şi
va funcţiona potrivit prevederilor statutului societăţii.
2. Adunarea generală numeşte Consiliul de administraţie care va avea competenţele şi responsabilităţile
prevăzute în statut.
3. La constituire, pe o durată de 2 ani, administratorii societăţii sunt ,
ale căror puteri de reprezentare nu pot depăşi limitele operaţiilor obişnuite producţiei şi comerţului pe care
le exercită societatea. Actele ce depăşesc aceste limite sunt supuse confirmării Adunării generale.
2 / 3
Model de contract  pentru societăţi comerciale cu participare străină
Neconfirmarea atrage caracterul personal al actelor administratorilor, nefiind opozabile societăţii.
V. Beneficiile şi pierderile societăţii
1. Beneficiul net se calculează prin scăderea din venituri a tuturor cheltuielilor făcute pentru realizarea
acestora.
2. Participarea la împărţirea beneficiului net şi la suportarea pierderilor societăţii se va face conform
statutului societăţii care face parte integrantă din contract.
VI. Dizolvarea şi lichidarea societăţii
1. Societatea se dizolvă prin faliment, incapacitatea, excluderea sau retragerea unora dintre acţionari când
datorită acestor cauze nr. acţionarilor se reduce la unul.
La decesul unuia dintre acţionari, continuatorul acestuia va fi unul dintre succesorii rezervatari desemnat
de ceilalţi acţionari ori, după caz, singurul moştenitor re-zervatar major, urmând a fi confirmat de
acţionari reprezentând cel puţin 3/4 din capitalul social în şase luni de la decesul autorului. Neconfirmareâ
atrage dizolvarea societăţii ca şi în cazul celorlalte situaţii de la alineatul 1.
2. Pentru lichidarea şi repartizarea patrimoniului social, numirea lichidatorilor se va face de cei doi
acţionari în unanimitate. Dacă nu se va putea întruni unanimitatea voturilor, numirea lichidatorilor va fi
făcută de instanţă la cererea oricărui asociat ori administrator cu ascultarea tuturor acţionarilor şi
administratorilor.
După terminarea lichidării societăţii, lichidatorii întocmesc bilanţul de lichidare şi propun repartizarea
activului între acţionari.
Acţionarul nemulţumit poate face opoziţie în instanţă în termen de 15 zile de la notificarea bilanţului şi a
proiectului de repartizare.
VII. Modificarea contractului de societate
1. Contractul de societate poate fi modificat de către acţionari cu respectarea prevederilor legale şi
condiţiilor de formă prevăzute pentru încheierea lui.
2. Prezentul contract se completează cu dispoziţiile legislaţiei comerciale române în vigoare
Asociaţi: Din partea S.C._
Din partea firmei_
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
3 / 3
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un promisiune bilaterală
Răspuns: DE VÂNZARE-CUMPĂRARE
Între subsemnaţii:
1. PROMITENTĂ-VÂNZĂTOARE, cetăţean canadian, căsătorită, cu domiciliul declarat în_, identificată cu pașaport tip P, nr._, eliberat de autoritatea din_ la data de_, valabil până la data de_, în nume propriu, în calitate de promitentă-vânzătoare,
2. PROMITENT-VÂNZĂTOR, cetăţean român, căsătorit, cu domiciliul declarat în_, identificat cu pașaport tip P, nr._, eliberat de autoritatea din_ la data de_, valabil până la data de_, în nume propriu, în calitate de promitent vânzător, denumiți în continuare PROMITENȚI-VÂNZĂTORI, soţi căsătoriţi sub regimul comunităţii legale de bunuri şi
3. PROMITENT-CUMPĂRĂTOR, cetăţean român, căsătorit, cu domiciliul în_, Bld._ , bl._, et._, ap._, județul_, identificat cu C.I. seria_ nr._, eliberată de SPCLEP_, la data de_, C.N.P._, în nume propriu, în calitate de promitent-cumpărător,
4. PROMITENTĂ-CUMPĂRĂTOARE, cetăţean român, căsătorită, cu domiciliul în Municipiul București, str._ nr._, bl._, sc._, etaj_, ap._, sector 6, identificată cu C.I. seria_ nr._, eliberată de S.P.C.E.P. Sector 6 la data de_, C.N.P._, în nume propriu, în calitate de promitentă-cumpărătoare, denumiți în continuare PROMITENȚI-CUMPĂRĂTORI, soţi căsătoriţi sub regimul comunităţii legale de bunuri,
A INTERVENIT PREZENTA PROMISIUNE BILATERALĂ DE VÂNZARE CUMPĂRARE, ÎN URMĂTOARELE CONDIŢII:
I.OBIECTUL PROMISIUNII
Subsemnaţii PROMITENTĂ-VÂNZĂTOARE şi PROMITENT-VÂNZĂTOR, soţi, promitem să vindem, promitenților cumpărători PROMITENT-CUMPĂRĂTOR și PROMITENTĂ-CUMPĂRĂTOARE, soți, dreptul de proprietate asupra apartamentului nr._ situat în Municipiul Bucureşti, str._ nr._, bloc_, scara_, etaj_, sector 3, compus din 3 (trei) camere şi dependinţe (bucătărie, baie, wc serviciu, vestibul, culoar, debara) și balcon = 4,20 m.p., cu o suprafaţă utilă de 72,82 m.p. și o suprafaţă totală de 77,02 m.p.(conform măsurătorilor cadastrale) precum şi cota indiviză de 1,32 % din suprafața de folosință comună a imobilului, împreună cu terenul aferent locuinței în suprafață de 9,90 m.p., respectiv cota indiviză de 1,32 % din teren, atribuit în folosinţă, pe durata existenţei construcţiei.
Dreptul de proprietate asupra apartamentului a fost întabulat cu încheierea nr._, eliberată de Oficiul de Cadastru și Publicitate Imobiliară București-Biroul de Cadastru și Publicitate Imobiliară Sector 3, este identificat cu număr cadastral_, dreptul de proprietate fiind întabulat în cartea funciară nr._, a Municipiului București-Sector 3.
II. MODALITATE DE DOBÂNDIRE. GARANŢII
Subsemnaţii PROMITENTĂ-VÂNZĂTOARE şi PROMITENT-VÂNZĂTOR, soţi, declarăm pe propria răspundere, cunoscând sancţiunile art. 326 Noul Cod Penal, privind falsul în declaraţii, că noi suntem proprietarii imobilului ce face obiectul prezentului înscris și că am dobândit acest apartament, prin cumpărare, în timpul căsătoriei, în baza contractului de vânzare-cumpărare nr._, încheiat la data de_ cu S.C. TITAN AL-S.A., preluat cu procesul verbal de predare primire a locuinţei nr._, încheiat cu I.C.R.A.L. VITAN. Apartamentul a fost achiziționat cu plata în rate, conform contractului cu plata în rate nr._/_, încheiat cu_, fiind achitat integral, așa cum reiese din adresa nr._, eliberată de_.
Subsemnaţii PROMITENTĂ-VÂNZĂTOARE şi PROMITENT-VÂNZĂTOR, soţi, declarăm că nu suntem în niciuna dintre situaţiile prevăzute de lege care atrag incapacitatea de a vinde şi că apartamentul ce formează obiectul prezentului înscris nu este clasat ca monument istoric, ansamblu sau sit arheologic, nu face obiectul unor litigii sau unor proceduri administrative de retrocedare a proprietăţii în baza legilor speciale sau proceduri de expropriere şi nu face obiectul unui patrimoniu de afectaţiune.
Subsemnaţii PROMITENTĂ-VÂNZĂTOARE şi PROMITENT-VÂNZĂTOR, soţi, declarăm de asemenea că apartamentul ce face obiectul prezentei promisiuni este în proprietatea noastră exclusivă, nu a fost înstrăinat, nu au fost constituite drepturi reale în favoarea altor persoane sau încheiate pacte de opţiune sau promisiuni de vânzare-cumpărare a acestor bunuri, niciun terţ nu are drept de preempţiune în ceea ce priveşte apartamentul sau părți din acesta (sau orice drept asupra acestuia, în tot sau în parte), nu este sechestrat, grevat de sarcini şi urmăriri de orice natură, nu a fost adus ca aport la capitalul social al niciunei persoane juridice şi nu au fost încheiat contracte de închiriere sau de comodat cu privire la acest apartament, nicio persoană juridică nu are sediul social în acest apartament, nu a fost scos din circuitul civil şi nu este grevat de vreo clauză de inalienabilitate sau insesizabilitate legală sau convenţională, aşa cum rezultă şi din extrasul de carte funciară pentru informare nr._ din data de_, eliberat de O.C.P.I. Bucureşti-B.C.P.I. Sector 3.
Noi, PROMITENT-CUMPĂRĂTOR și PROMITENTĂ-CUMPĂRĂTOARE, declarăm că am luat cunoștinþă de modul de dobândire al apartamentului descris mai sus, de către promitenții vânzători și știm că cele declarate sunt adevărate.
III. PREŢUL
Noi, părţile contractante am convenit că preţul ferm şi irevocabil al vânzării să fie de 83.000 EUR (optzecișitreimiieuro).
IV. MODALITATEA DE PLATĂ A PREŢULUI
Noi, părţile contractante, ne declarăm de acord cu următoarea modalitate de plată a preţului:
- suma de 4.150 EUR (patrumiiosutăcincizecieuro) echivalentul sumei de_ LEI (sumaînlitere), calculat la cursul BNR de astăzi, 11.01.2015, de 1 EUR=_ lei , am primit-o în monedă LEI, noi promitenţii vânzători PROMITENTĂ-VÂNZĂTOARE şi PROMITENT-VÂNZĂTOR, soţi, de la PROMITENT-CUMPĂRĂTOR și PROMITENTĂ-CUMPĂRĂTOARE, cu titlu de arvună, în numerar, din sursele proprii ale promitenților cumpărători, azi, data autentificării prezentului înscris, această declaraţie a subsemnaţilor, constituind chitanţă liberatorie privind încasarea acestei sume de bani, urmând ca
- diferența în sumă de 78.850 EUR (șaptezecișioptmiioptsutecincizecieuro) se va achita parțial din surse proprii ale promitenților cumpărători și parțial dintr-un credit bancar ce va fi obținut de promitenții-cumparători de la o bancă, într-un termen ce nu va putea depăşi 5 (cinci) zile lucrătoare bancare calculat de la data autentificării contractului de vânzare.
Având în vedere că acest credit va fi aprobat în monedă RON, eventualele diferențe de curs valutar RON/EURO vor fi suportate integral de promitenții cumpărători din sursele proprii ale acestora, astfel încât suma care va fi primită de către promitenții vânzători să fie de 78.850 EUR (șaptezecișioptmiioptsutecincizecieuro). Promitenții cumpărători se obligă să suporte integral eventualele costuri de transfer bancar.
Diferenţa de preţ neîncasată nu este producătoare de dobânzi, astfel încât urmează să fie plătită la valoarea ei nominală.
Noi, părțile contractante, ne obligăm ca până la data de_, să ne prezentăm la biroul notarului public ales pentru perfectarea contractului de vânzare cumpărare în formă autentică.
Termenul de întocmire al contractului de vânzare cumpărare stabilit prin prezentul înscris de comun acord, de noi părțile contractante, poate fi prelungit cu acordul părților.
Noi, promitenții cumpărători sub sancțiunile prevăzute de art. 326 din Codul Penal pentru fals în declarații, declarăm că suntem căsătoriți sub regimul comunităţii legale şi până în prezent nu am încheiat nicio convenţie de schimbare a regimului matrimonial.
Noi, promitenții vânzători, sub sancțiunile prevăzute de art. 326 din Codul Penal pentru fals în declarații, declarăm că suntem căsătoriți sub regimul comunităţii legale şi până în prezent nu am încheiat nicio convenţie de schimbare a regimului matrimonial și/sau cu privire la regimul juridic al bunului imobil ce face obiectul promisiunii.
V. ÎNCHEIEREA CONTRACTULUI DE VÂNZARE ÎN FORMĂ AUTENTICĂ. TRANSFERUL PROPRIETĂŢII IMOBILULUI
Perfectarea contractului de vânzare în formă autentică va avea loc până la data de_, termenul începând să curgă de azi, data autentificării prezentei promisiuni bilaterale de vânzare-cumpărare, sub rezerva îndeplinirii cumulative a următoarelor condiţii stabilite în sarcina PROMITENŢILOR-VÂNZĂTORI, respectiv:
prezentarea certificatului de atestare fiscală pentru înstrăinare şi a extrasului de carte funciară pentru autentificare - acesta din urmă prin intermediul notarului public instrumentator - din care să rezulte că apartamentul este liber de orice sarcini şi servituţi, precum şi de orice creanţe datorate statului;
prezentarea certificatului de performanţă energetică a clădirii;
prezentarea actelor din care să rezulte plata la zi a tuturor cheltuielilor de întreţinere, a tuturor dovezilor de achitare a utilităţilor aferente imobilului;
ultima factură şi chitanţa de plată a energiei electrice;
prezentarea oricăror alte documente necesare în vederea perfectării vânzării, potrivit prevederilor legale în vigoare la acea dată; şi sub condiţia plăţii restului de preţ de către PROMITENȚII-CUMPĂRĂTORI, conform celor menţionate mai sus.
Transmisiunea proprietăţii cu toate atributele sale va avea loc la data autentificării contractului de vânzare, dată la care se vor preda și toate titlurile de proprietate asupra imobilului, iar predarea imobilului, liber de orice bunuri ale promitenților vânzători, împreună cu tot ceea ce este necesar pentru exercitarea liberă și neîngrădită a posesiei, va avea loc în termen de 15 (cincisprezece) zile de la data autentificării contractului de vânzare cumpărare.
VI. CLAUZE SPECIALE. SANCŢIUNI
Noi, părţile contractante, solicităm notarea prezentei promisiuni bilaterale de vânzare-cumpărare în Cartea Funciară a imobilului, notarul public instrumentator urmând să îndeplinească formalităţile de publicitate imobiliară.
În cazul în care PROMITENȚII-CUMPĂRĂTORI înţeleg să denunţe unilateral contractul, neexcutând astfel obligaţia de încheiere a contractului de vânzare şi respectiv de plată a preţului, aceștia vor pierde suma de bani achitată PROMITENŢILOR-VÂNZĂTORI, cu titlu de arvună în temeiul prezentului înscris, respectiv suma de 4.150 EUR (patrumiiuasutăcincizecieuro).
În cazul în care PROMITENŢII-VÂNZĂTORI, înţeleg să denunţe unilateral contractul, neexecutând astfel obligaţia de încheiere a contractului de vânzare în condiţiile de mai sus şi de transmisiune a proprietăţii, aceştia vor restitui PROMITENȚILOR-CUMPĂRĂTORI dublul sumei de bani încasată în temeiul prezentului înscris cu titlu de arvună, respectiv suma de 8.300 EURO (optmiitreisuteeuro).
În cazul în care contractul de vânzare în formă autentică nu poate fi încheiat din cauze independente de voinţa oricăreia dintre părţile contractante, inclusiv în cazul în care nu poate fi obţinută finanţarea necesară achitării integrale a preţului, prezenta promisiune va rămâne fără efecte, PROMITENȚII-VÂNZĂTORI fiind îndreptăţiți să înstrăineze imobilul către orice terţă persoană, fiind totodată obligați la restituirea către PROMITENȚII-CUMPĂRĂTORI a sumei de bani încasată cu titlu de arvună.
Conform convenţiei noastre exprese, la data încheierii contractului de vânzare în formă autentică, când ambele părţi au înţeles să îşi execute obligaţiile asumate prin prezentul înscris, suma achitată cu titlu de arvună va fi considerată achitată în contul preţului vânzării.
Dacă promitenþii-vânzători, nu-și îndeplinesc promisiunea de a încheia contractul de vânzare, subsemnații PROMITENT-CUMPĂRĂTOR și PROMITENTĂ-CUMPĂRĂTOARE, în calitate de promitenți cumpărători, vom avea dreptul, ca la termenul fixat prin promisiunea pentru autentificare să solicităm înscrierea în cartea funciară în favoarea noastră a unei ipoteci legale asupra apartamentului, pentru restituirea sumei plătite în baza prezentei promisiuni bilaterale de vânzare-cumpărare, în conformitate cu prev. art. 2386 pct. 2 Noul Cod civil.
Noi, părțile am luat cunoștință că dacă una dintre noi refuză să-și execute obligația de a încheia contractul de vânzare la termenul stabilit, cealaltă parte este îndreptățită să solicite instanței de judecată pronunțarea unei hotărâri care să țină loc de contract de vânzare, caz în care va suporta și toate cheltuielile ocazionate de proces.
Noi, PROMITENTĂ-VÂNZĂTOARE şi PROMITENT-VÂNZĂTOR, declarăm că nu am semnat cu nicio altă persoană fizică sau juridică promisiune unilaterală sau bilaterală privind imobilul descris mai sus și ne obligăm ca pe toată durata prezentei promisiuni să nu înstrăinăm acest imobil altei persoane, să nu îl grevăm cu sarcini sau servituți și să nu semnăm altă promisiune de vânzare-cumpărare.
Prezenta promisiune de vânzare-cumpărare nu este translativă de proprietate ci naște în sarcina părților obligația de a face a contractului de vânzare translativ de proprietate.
În temeiul art. 1282 din Noul Cod Civil, la moartea unei părți drepturile și obligațiile contractuale ale acesteia se transmit succesorilor săi universali sau cu titlu universal.
VII. DREPTURILE ŞI OBLIGAŢIILE PROMITENȚILOR-CUMPĂRĂTORI
Noi, PROMITENT-CUMPĂRĂTOR și PROMITENTĂ-CUMPĂRĂTOARE, soți, promitem să cumpărăm de la promitenţii vânzători PROMITENTĂ-VÂNZĂTOARE şi PROMITENT-VÂNZĂTOR, dreptul de proprietate asupra apartamentului descris mai sus, la preţul ferm şi irevocabil de 83.000 EUR (optzecișitreimiieuro).
La momentul încheierii prezentei promisiuni bilaterale de vânzare-cumpărare, noi, PROMITENȚII-CUMPĂRĂTORI am plătit PROMITENŢILOR-VÂNZĂTORI, suma de 4.150 EUR (patrumiiuasutăcincizecieuro) echivalentul sumei de_ LEI (sumaînlitere), calculat la cursul BNR de astăzi, 11.01.2015, de 1 EUR=_ lei, cu titlu de arvună, urmând ca preţul să îl achităm conform celor menţionate mai sus, cu imputarea arvunei asupra acestuia şi ne declarăm în mod expres de acord cu toate prevederile prezentei promisiuni.
Noi, PROMITENȚII-CUMPĂRĂTORI, declarăm că am luat cunoştinţă de starea de fapt a apartamentului pe care ne obligăm să îl cumpărăm în temeiul prezentei promisiuni, acesta fiind vizionat anterior semnării acestui înscris.
VIII. DISPOZIŢII FINALE
Taxele prilejuite de autentificarea prezentului înscris au fost calculate având în vedere suma de_ LEI (sumaînlei), echivalentul sumei de 4.150 EUR (patrumiiuasutăcincizecieuro), calculat la cursul BNR de astăzi, 11.01.2015, de 1 EUR=_ lei, sunt suportate de PROMITENȚII-CUMPĂRĂTORI, care vor suporta şi onorariul prilejuit de autentificarea contractului de vânzare precum şi taxa de intabulare a dreptului de proprietate, iar impozitul rezultat din transferul dreptului de proprietate va fi achitat de PROMITENŢII-VÂNZĂTORI, cheltuieli ce se vor percepe la autentificarea contractului de vânzare.
Noi, părţile contractante, declarăm că suntem de acord cu prezenta promisiune bilaterală de vânzare cumpărare astfel cum a fost redactată şi stăruim la autentificarea ei, întrucât exprimă voinţa noastră.
Noi, părţile contractante, am luat cunoştinţă de prevederile art. 771 Codul Fiscal, Legea nr.241/2005 privind combaterea evaziunii fiscale şi Legea nr. 656/2002 privind prevenirea şi sancţionarea spălării banilor.
În conformitate cu prevederile Legii nr.677/2001, pentru protecţia persoanelor cu privire la prelucrarea datelor cu caracter personal şi libera circulaţie a acestor date, noi, părţile contractante, declarăm că suntem de acord cu prelucrarea acestor date, în vederea întocmirii actului notarial şi cu furnizarea informaţiilor referitoare la datele personale şi la conţinutul actului notarial, către autorităţile abilitate de lege, la cererea acestora.
Tehnoredactat și autentificat la Notari Publici_, Societate Profesională Notarială, într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 6 (șase) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial, unul se va depune la O.C.P.I. București-B.C.P.I. Sector 1 și 4 (patru) exemplare au fost eliberate părþilor.
PROMITENŢI-VÂNZĂTORI
(semnături)
PROMITENȚI -CUMPĂRĂTORI
(semnături)
ROMÂNIA
Uniunea Națională a Notarilor Publici
Notari Publici_
Societate Profesională Notarială
Licența de funcționare_
ÎNCHEIERE DE AUTENTIFICARE Nr._
Anul 2021, luna_, ziua_
In faţa mea,_, notar public, la sediul biroului s-au prezentat:
1. PROMITENTĂ-VÂNZĂTOARE, cetăţean canadian, căsătorită, cu domiciliul declarat în_, identificată cu pașaport tip P, nr._, eliberat de autoritatea din_ la data de_, valabil până la data de_, în nume propriu,
2. PROMITENT-VÂNZĂTOR, cetăţean român, căsătorit, cu domiciliul declarat în_, identificat cu pașaport tip P, nr._, eliberat de autoritatea din_ la data de_, valabil până la data de_, în nume propriu, soţi căsătoriţi sub regimul comunităţii legale de bunuri şi
3. PROMITENT-CUMPĂRĂTOR, cetăţean român, căsătorit, cu domiciliul în_, Bld._ , bl._, et._, ap._, județul_, identificat cu C.I. seria_ nr._, eliberată de SPCLEP_, la data de_, C.N.P._, în nume propriu,
4. PROMITENTĂ-CUMPĂRĂTOARE, cetăţean român, căsătorită, cu domiciliul în Municipiul București, str._ nr._, bl._, sc._, etaj_, ap._, sector 6, identificată cu C.I. seria_ nr._, eliberată de S.P.C.E.P. Sector 6 la data de_, C.N.P._, în nume propriu, care după ce au citit actul, au declarat că i-au înþeles conþinutul, că cele cuprinse în act reprezintă voinþa lor, au consimþit la autentificarea prezentului înscris și au semnat unicul exemplar.
În temeiul art. 12 lit b) din Legea notarilor publici și a activității notariale nr. 36/1995, republicată cu modificările și completările ulterioare.
SE DECLARĂ AUTENTIC PREZENTUL ÎNSCRIS,
S-a perceput onorariul de 200 lei + TVA 38 lei cu chitanţa nr. /2021.
S-a perceput taxa 60 lei, O.C.P.I. Bucureşti-B.C.P.I.Sector 3, achitat cu chitanţă nr. /2021.
S-a încasat tarif INFONOT-(C.N.A.R.N.N.), pentru interogare RNNRM, în sumă de 15 lei+ TVA 2,85 LEI, achitat cu chitanța nr. /2021.
S-a încasat tarif INFONOT-(C.N.A.R.N.N.), pentru interogare RNNRM, în sumă de 15 lei+ TVA 2,85 LEI, achitat cu chitanța nr. /2021.
NOTAR PUBLIC_
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de vânzare
Răspuns: Între subsemnații:
1. [Nume Vânzător], cetățean român, cu domiciliul în municipiul București, Str. ..., nr. ..., bl. ..., et. ..., ap. ..., sector ..., identificat cu C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector ..., la data de ..., C.N.P. ..., reprezentat prin mandatara, [Nume Mandatar], cetăţean român, cu domiciliul în municipiul București, Sector ..., Str. ..., nr. ..., bl. ..., et. ..., ap. ..., identificată cu C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P Sector ... la data de ..., C.N.P. ..., conform procurii autentificată sub nr. ... din data de ... de notarul public ..., cu sediul în Municipiul București, sector ..., în calitate de vânzător, denumit în continuare VÂNZĂTOR, pe de o parte, și
2. [Nume Cumpărător], cetăţean român, ce mă declar necăsătorit, cu domiciliul în Mun. București, str. ..., bl. ..., sc. ..., et. ..., ap. ..., județul ..., identificat cu C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de  S.P.C.E.P Sector ..., la data de ..., C.N.P. ..., în nume propriu, în calitate de cumpărător, denumit în continuare CUMPĂRĂTOR, pe de altă parte, a intervenit prezentul contract de vânzare în următoarele condiţii:
Eu, [Nume Vânzător], reprezentat prin mandatara  [Nume Mandatar], în calitate de vânzător, vând domnului [Nume Cumpărător], dreptul de proprietate asupra următoarelor imobile:
- Apartamentul nr. ..., situat în Mun. București, Strada ..., nr. ..., bloc ..., scara 1, etaj ..., sector ..., cu numărul cadastral ... (Nr. cadastral vechi: ...), intabulat in CF nr. ... (Nr. CF vechi: ...) a localității București, sector 4, compus din: living = 21,76 mp; bucătărie=8,01 mp; baie=2,45 mp; hol= 8,16 mp; baie=4,65 mp; dormitor= 13,71 mp; dormitor= 14,14 mp, terasa=27,27 mp, având o suprafața utilă de 72,88 mp și o suprafață totală de 100,15 mp, împreună cu următoarele cote părți din Condominiu:
- cota indiviză de 0,82% din Spațiile comune ale Tronsonului (reprezentând 22,08 mp),
- dreptul de proprietate asupra cotei indivize de 1,09% (reprezentând 29,75 mp), respectiv: cota indiviză de 0,29% din Spațiile Comune aferente Terenului (reprezentând 24,43 mp), teren liber de construcții și cota indiviză de 0,82% din Terenul Amprenta Tronsonului (reprezentând 5,32 mp), din terenul in suprafața totala de 10.254 m.p, cu numărul cadastral ..., intabulat in CF nr. ... a localității București, sector 4, teren pe care este amplasata construcția C2;
- Loc de parcare subteran nr. ..., situat in Mun. București, Strada ... nr. ..., scara ..., etaj ..., sector 4, având o suprafață construită de 12 mp, cu numărul cadastral ... (Nr. cadastral vechi: ...), intabulat in CF nr. ... (Nr. CF vechi: ...) a localității București, sector 4, împreună cu următoarele cote părți din Condominiu:
- cota indiviză de 0,29% din Spațiile Comune aferente Parcării Subterane (reprezentând 21,76 mp),
- dreptul de proprietate asupra cotei indivize de 0,29% (reprezentând 0,20 mp) din Terenul aferent Parcării Subterane, în suprafață totală de 70 m.p., cu numărul cadastral …, intabulat in CF nr. ... a localității București, sector 4, teren pe care este amplasata construcția C1.
Eu, [Nume Vânzător], reprezentat prin mandatara [Nume Mandatar], în calitate de vânzător, declar că am dobândit dreptul de proprietate asupra imobilelor descrise mai sus, prin cumpărare, necăsătorit fiind, în baza Contractului de vânzare-cumpărare autentificat sub nr. .../... de notar public Oana Surdescu, din cadrul BIN "Professio", cu sediul în municipiul București, sector 1. Pentru plata prețului am contractat un credit ipotecar de la Banca... , conform contractului de ipotecă nr. .../... autentificat de notar public Oana Surdescu, din cadrul BIN "Professio", cu sediul în municipiul București, sector 1.
Prezentarea istoricului proprietății imobilelor se regăsesc în contractul de vânzare-cumpărare menționat mai sus.
Cu privire la înstrăinarea imobilelor ce fac obiectul prezentului contract de vânzare, Banca... prin adresa înregistrată sub nr. .../... și-a exprimat acordul de înstrăinare, cu următoarele condiții:
1. „ Menționăm că imobilul descris anterior este grevat de o ipotecă imobiliară (ipotecă), precum și de interdicția de înstrăinare si de grevare cu sarcini, constituite în favoarea Băncii... și intabulate prin încheierea numărul ... din data de ..., sarcini care nu vor fi afectate de prezentul acord.
2. Prezentul acord este valabil 60 zile de la data emiterii, nu constituie și nu va fi interpretat ca o renunțare parțială/totală la garanția(ile) sus-menționată(e) ori în ceea ce privește înscrierea acestora în cartea funciara și este dat sub condiția ca suma de ... EUR din prețul ce sa va plăti de către [Nume Cumpărător] să fie virată în contul ..., în vederea rambursării integrale a creditului (inclusiv, dar fără a se limita la dobânzi, comisioane, alte speze) acordat de Banca ... vânzătorului ... .
3. Menționăm ca după rambursarea integrală a creditului și a tuturor obligațiilor de plată, Banca ... va emite adresa de radiere a ipotecii și a interdicțiilor înscrise in favoarea Băncii ..., pentru imobilul mai sus menționat, cu condiția ca debitorul ... să achite toate taxele necesare în acest sens.”
Prețul vânzării convenit de părți este de ... EURO, echivalentul a ... LEI, calculat la cursul BNR de astăzi de 1 euro= ... lei.
Plata prețului se face astfel:
1. ... LEI/EURO s-au achitat în avans conform antecontractului de vânzare-cumpărare încheiat de părți la data de ...;
2. ... LEI/EURO se achită de cumpărători, din surse proprii, astăzi, data autentificării prezentului contract;
3. ... LEI/EURO se vor achita din creditul acordat cumpărătorilor de Banca ..., conform contractului de credit nr. ..., prin virament bancar, prin utilizarea ordinului de plată condiționat/ordinului de plată (după caz) în contul/rile nr. ..., deschis pe numele ...  (se va menționa, după caz, fie numele vânzatorului/rilor- dacă el este împrumutat și garant ipotecar, fie numele terțului împrumutat pentru care vânzătorul/ii este/sunt garant/i ipotecar/i) la Banca ..., urmând a fi utilizată de titularul contului care are si calitatea de împrumutat, exclusiv pentru:
- rambursarea creditului garantat cu ipoteca imobiliara asupra imobilului ce formează obiectul prezentului contract înscrisă în favoarea ... sau
- rambursarea părții din credit (se va completa în cazul în care vânzătorul este un dezvoltator imobiliar care a ipotecat un imobil cu mai multe apartamente) care determină pe creditorul în favoarea căruia este înscrisă ipoteca asupra mai multor imobile să emită declaratia de radiere a ipotecii imobiliare, pentru imobilul ce formează obiectul prezentului contract.
Părțile convin ca ordinul de plată condiționat sau ordinul de plată (după caz) semnat de Cumpărător și de Bancă ... și executat conform extrasului contului Cumpărătorului, face dovada plății acestei părți din preț. Vânzătorul / vânzătorii dă/dau dreptul cumpărătorului să solicite și să obțină de la ... (banca vânzătorului/ băncile vânzătorilor în situația în care conturile sunt deschise la bănci diferite unde s-a virat suma de la punctul 3) conform dispozițiilor art. 1504 alin. 2 din Codul Civil, confirmarea scrisă a efectuării plății prin virament în contul / conturile acestora așa cum sunt identificate mai sus prin menționarea IBAN-ului. - Vânzătorul se obligă să întreprindă, în termen de maximum 20 zile lucrătoare de la data încheierii prezentului contract, toate demersurile necesare care să asigure rambursarea, din suma de bani încasată cu titlu de preț de la cumpărători și din surse proprii (în măsura în care suma necesară rambursării anticipate a acestui credit sau a părții din credit care determină obținerea de la creditorul inițial a declarației de radiere a ipotecii înscrisă asupra imobilului ce formează obiectul prezentului contract, este mai mare datorită spezelor bancare, diferențelor de curs valutar etc.), a creditului garantat cu ipotecă imobiliară asupra imobilului ce formează obiectul prezentului contract și să obțină de la ...(creditorul inițial) declarația de radiere a ipotecii ce grevează acest imobil, în forma autentică. Vânzătorul/rii declară că renunță expres la beneficiul înscrierii în Cartea Funciară a ipotecii legale pentru prețul datorat reglementată de Codul Civil. Ulterior încasării prețului, Vânzătorul/Vânzătorii se obligă să dea Cumpărătorului/ Cumpărătorilor, la solicitarea acestuia/acestora, o declarație în forma autentică prin care să confirme încasarea integrală de la Cumpărător/Cumpărători a prețului. Vânzătorii se obligă să suporte din surse proprii orice comisioane, speze, diferențe de curs valutar, în scopul lichidării creditului pe care aceștia îl au contractat la bancă... și radierii ipotecii imobiliare ce grevează imobilul ce formează obiectul vânzării, la data încheierii prezentului contract.” În contractul de vânzare-cumpărare se va menționa expres la articolul unde se face referire la sarcini și la extrasul de Carte Funciară pentru autentificare obținut pentru încheierea contractului de vânzare, că imobilul nu este liber de sarcini având înscrisă ipoteca de rangul ... și interdicții în favoarea ... conform extrasului de carte funciară pentru autentificare nr... din data de ..., ipoteca și interdicții ce urmează a fi radiate conform obligațiilor asumate în baza prezentului contract de către vânzător/vânzători. Conform adresei nr. ... din data de ... Banca ... (denumirea comercială) a fost de acord cu ridicarea interdicției de înstrăinare în scopul încheierii prezentului contract de vânzare. De asemenea, Contractul de vânzare-cumpărare va conține obligatoriu și următoarele (excepție cazurile în care se achiziționează terenuri):
1. În cazul în care imobilul care face obiectul vânzării este bun propriu al unuia dintre soți, dar are destinația de locuință a familiei, contractul de vânzare-cumpărare trebuie semnat și de către soțul neproprietar, în calitate de Declarant. În contractul de vânzare-cumpărare se va include următoarea declarație a soțului neproprietar: “Subsemnatul ..., cu domiciliul în ..., strada ..., nr..., bl..., sc..., et..., ap..., județul/sectorul ..., posesor al BI/CI seria ... nr. ... eliberat(a) de ... la data de ..., CNP..., în calitate de soț/soție a vânzătorului, cunoscând dispozițiile art. 322 din Codul Civil, îmi exprim consimțământul pentru înstrăinarea imobilului cu destinația de locuință a familiei ce formează obiectul prezentului contract.“
2. În cazul în care imobilul ce face obiectul vânzării este bunul propriu al unuia dintre soți și nu are destinația de locuință a familiei, în contract se va include următoarea declarație a vânzătorului: “Subsemnatul ... în calitate de Vânzător, declar că imobilul ce formează obiectul prezentului contract este bun propriu și nu are destinație de locuință a familiei conform art. 321 Cod Civil.“
Preţul acestei vânzări este de ... EURO (în litere), echivalentul a ... LEI (lei), calculat la cursul BNR de astăzi de 1 euro= 4,8...lei, pe care eu, vânzătorul [Nume Vânzător], reprezentat prin mandatara [Nume Mandatar], declar că îl voi primi integral de la cumpărătorul [Nume Cumpărător], astfel:
1. suma de ... euro (în litere), echivalentul a ... lei (în litere), calculată la cursul BNR din data de ... de 1 euro= ... lei, a fost achitată vânzătorului de către cumpărător, din sursele proprii ale acestuia, în numerar, în monedă EURO/LEI, conform promisiunii bilaterale de vânzare-cumpărare autentificată sub nr. .../... de notar public Oana Surdescu, din cadrul BIN Professio, cu sediul în municipiul București, rectificată cu încheierea de rectificare nr. .../... de același notar public, declaraţia de încasare a vânzătorului, constituind chitanţă liberatorie privind încasarea acestei sume de bani;
2. suma de ... EURO (în litere), echivalentul a ... lei (în litere), calculată la cursul BNR din data de ... de 1 Euro = ... Lei, se va achita mandatarei vânzătorului, [Nume Mandatar], de către cumpărător, din sursele proprii ale acestuia, prin transfer bancar, în monedă EURO/LEI, din contul deschis pe numele cumpărătorului [Nume Cumpărător] la ..., cod IBAN ..., în contul deschis pe numele mandatarei vânzătorului, [Nume Mandatar] la Banca ..., cod IBAN ..., astăzi, data autentificării prezentului contract de vânzare, și
3. suma de ... EURO (în litere), echivalentul a ... lei (lei), calculat la cursul BNR de din data de ... de 1 Euro = ... Lei, se va achita mandatarei vânzătorului, [Nume Mandatar], de către cumpărătorul, [Nume Cumpărător], prin transfer bancar, în lei, cu ordin de plată condiționat, din contul deschis pe numele cumpărătorului [Nume Cumpărător] la ..., cod IBAN ..., în contul deschis pe numele mandatarei vânzătorului, [Nume Mandatar], la Banca ..., cod IBAN ..., în vederea și sub condiția rambursării integrale a creditului rămas de achitat, inclusiv a dobânzilor și comisioanelor aferente contractului de credit ipotecar pentru persoane fizice nr. ... din data de ... încheiat între vânzătorul [Nume Vânzător] și Banca ..., dintr-un credit bancar ipotecar ce se va acorda cumpărătorului [Nume Cumpărător], conform Contractului de credit pentru bunuri imobile nr. ... din data de ..., încheiat cu Banca ..., în termen de cel mult 10 (zece) zile lucrătoare, calculat de la data prezentării la sediul instituţiei de credit a încheierii de intabulare în Cartea Funciară a dreptului de proprietate asupra imobilului în favoarea cumpărătorului şi a extrasului de carte funciară pentru informare cu menţiunea înscrierii în favoarea Băncii ... a ipotecii imobiliare de rangul I (întâi) în favoarea acesteia asupra imobilului descris mai sus precum și notarea în Cartea Funciară a interdicțiilor aferente asupra imobilului ce face obiectul ipotecii imobiliare, în favoarea băncii.
Având în vedere că acest credit va fi aprobat în monedă lei, eventualele diferențe de curs valutar LEI/EURO vor fi suportate integral de cumpărător din sursele proprii ale acestuia, astfel încât suma care va fi primită de către vânzător să fie de ... Euro (euro).
Eu, vânzătorul, reprezentat prin mandatară, declar că am primit suma menționată la punctul 1 din prezentul contract și nu mai am nicio pretenție în acest sens.
Plata sumei reprezentând diferența de preț prevăzută la pct. 3 din prezentul articol se consideră valabil efectuată la data debitării contului cumpărătorului nr. ... deschis la Banca ... cu contravaloarea acesteia. Părțile convin și acceptă că dovada plății acestei sume se face cu ordinul de plată emis de cumpărător pentru suma și contul prevăzut la pct. 3, purtând viza Băncii ... (semnătura persoanei autorizate), executat de Banca ... (conform extrasului contului cumpărătorului). Vânzătorul, reprezentat prin mandatară, dă dreptul cumpărătorului să solicite și să obțină de la Banca ... (banca vânzătorului/ băncile vânzătorilor în situația în care conturile sunt deschise la bănci diferite) conform dispozițiilor art. 1504 alin. 2 din Codul Civil, confirmarea scrisă a efectuării plății prin virament în contul acestuia așa cum sunt identificate mai sus prin menționarea IBAN-ului.
Noi, părţile, convenim asupra următorului pact comisoriu, în condiţiile art. 1550 alin. 2 şi art. 1553 Cod Civil: în situaţia în care prețul total al vânzării nu se plătește integral până la data de ..., inclusiv, iar contul bancar al mandatarei vânzătorului nu este alimentat cu prețul total al vânzării, prezentul contract se rezoluţionează de drept, fără punere în întârziere, fără judecată şi fără vreo altă formalitate prealabilă, urmând ca părţile să se repună în situaţia anterioară. Dreptul de a solicita rezoluţiunea contractului aparţine numai vânzătorului.
Dovada efectuării plăţii preţului de către cumpărător o constituie ordinul de plată semnat de cumpărătorul debitor şi vizat de banca plătitoare, conform art. 1504 Cod civil, alin. 1, iar dovada plăţii se face cu confirmarea scrisă a băncii vânzătorului eliberată, inclusiv la cererea cumpărătorului debitor, conform art. 1504 Cod civil, alin. 2.
Comisioanele de transfer bancar sunt în sarcina vânzătorului, care nu datorează cumpărătorului, comisioane de retragere de numerar.
Diferenţa de preţ neîncasată nu este producătoare de dobânzi, astfel că urmează să fie plătită la valoarea ei nominală.
Eu, Vânzătorul [Nume Vânzător], reprezentat prin mandatara [Nume Mandatar], declar că am luat la cunoștință că o parte din prețul total al prezentei vânzări, provine din împrumutul acordat Cumpărătorului [Nume Cumpărător] de Banca ... conform Contractului de credit pentru bunuri imobile nr. ... din data de ..., precum și că suma de ... euro (în litere), echivalentul a ... lei (în litere), calculat la cursul BNR de din data de ... de 1 Euro = ... Lei, îmi va fi achitată în termen de cel mult 10 (zece) zile lucrătoare, calculat de la data prezentării la sediul instituţiei de credit a încheierii de intabulare în Cartea Funciară a dreptului de proprietate asupra imobilului în favoarea cumpărătorului şi a extrasului de carte funciară pentru informare cu menţiunea înscrierii în favoarea Băncii ... a ipotecii imobiliare de rangul I (întâi) în favoarea acesteia asupra imobilului descris mai sus precum și notarea în Cartea Funciară a interdicțiilor aferente asupra imobilului ce face obiectul ipotecii imobiliare, în favoarea băncii.
Eu, cumpărătorul [Nume Cumpărător] mă oblig ca în termen de 10 (zece) zile lucrătoare de la data autentificării prezentului act să prezint băncii originalul încheierii de intabulare a dreptului de proprietate asupra imobilului în favoarea cumpărătorului şi a extrasului de carte funciară pentru informare cu menţiunea înscrierii ipotecii legale de rang I în favoarea Băncii ... .
Având în vedere faptul că sumele ce provin din surse proprii și din creditul obţinut de către cumpărătorul [Nume Cumpărător], urmează a fi achitate de către acesta ulterior semnării prezentului contract de vânzare, eu, vânzătorul [Nume Vânzător], reprezentat prin mandatară, declar că renunţ la beneficiul înscrierii din oficiu în Cartea Funciară a ipotecii legale pentru partea de preţ rămasă neachitată, conform art. 2386 pct. 1 Cod Civil. Totodată, mă oblig, ca la solicitarea cumpărătorului, să dau o declarație autentică de încasare integrală a restului de preț.
Noi, părţile, menționăm că, în garantarea restituirii creditului acordat de Banca ..., Cumpărătorului, se va încheia un contract de ipotecă asupra bunului imobil, ce constituie obiectul prezentei vânzări, cu actualul cumpărător [Nume Cumpărător].
Eu, Vânzătorul [Nume Vânzător], reprezentat prin mandatara [Nume Mandatar], declar și garantez pe proprie răspundere, cunoscând sancţiunile prevăzute de art. 326 din Noul cod penal privind falsul în declaraţii că imobilul care se înstrăinează: se află în circuitul civil, nu este afectat de nicio clauză de inalienabilitate legală sau convențională, nu a facut obiectul altor contracte de vânzare, schimb sau donație și nu face obiectul niciunei urmăriri silite (sau orice drept asupra acestuia, în tot sau în parte); nu a fost înstrăinat și este liber de orice sarcini, servituți, datorii, (cu excepția dreptului de servitute și dreptului de uz – conform schiței anexa a acordului – pe durata de existență a instalației de racordare, înscris în baza Convenției autentificate sub nr. .../... de notar public Oana Surdescu, din cadrul BIN "Professio", cu sediul în municipiul București, sector 1, în favoarea S.C. ENEL DISTRIBUȚIE MUNTENIA S.A., cu încheierea nr. .../... emisă de O.C.P.I. București-B.C.P.I. Sector 4; a notării, asupra imobilului cu nr. cadastral …, înscris în CF nr. ..., a dreptului de liberă trecere al proprietarilor de apartamente, locuri de parcare și spații comerciale situate în celelalte blocuri turn pe cota indiviză din spațiile comune aferente Terenului și a dreptului de ipotecă pentru suma de ... euro (în litere) precum și celelalte obligații de plată aferente creditului și notarea interdicțiilor de înstrăinare, grevare și închiriere, conform contractului de ipotecă nr. .../... de notar public Oana Surdescu, din cadrul BIN "Professio", cu sediul în municipiul București, sector 1, înscrise în favoarea Băncii ... în CF ... și ... ale localității București, Sector 4, cu încheierea nr. .../... emisă de O.C.P.I. București-B.C.P.I. Sector 4), astfel cum rezultă din Extrasele de Carte Funciară pentru autentificare nr. cerere ... și ... din data de ..., eliberate de către O.C.P.I. București-B.C.P.I. Sectorul 4.
Eu, Vânzătorul [Nume Vânzător], reprezentat prin mandatara [Nume Mandatar], declar și garantez pe proprie răspundere, cunoscând sancţiunile prevăzute de art.326 din Noul cod penal privind falsul în declaraţii că: nu există contracte de închiriere, asociere în participațiune, de comodat sau orice alte obligații în legatură cu/sau care afectează sau pot afecta direct sau indirect apartamentul și locul de parcare (sau orice drept asupra acestora, în tot sau în parte) la data semnării prezentului contract în fața notarului public; apartamentul și locul de parcare care formează obiectul acestui contract (precum și orice drept asupra acestora) au fost în stăpânirea Vânzătorului pe deplin și în mod continuu, de la data dobândirii și până în prezent fără nicio tulburare, nu a fost încheiat niciun fel de act sau document care să confere unei terțe persoane vreun drept sau pretenție asupra/sau în privința apartamentului și locului de parcare; niciun terț nu are drept de preempțiune în ce privește apartamentul și locul de parcare sau părți din acestea (sau orice drept asupra acestora, în tot sau în parte); impozitele şi taxele aferente apartamentului și locului de parcare sunt achitate la zi, aşa cum rezultă din Certificatul de atestare fiscală nr. ... din data de ... eliberat de Direcția Generală de Impozite și Taxe Locale Sector 4, Vânzătorul a achitat debitele datorate Asociației de Proprietari ... din Mun. București, Strada ... nr. ..., sector 4, așa cum rezultă din Adeverința nr. înregistrare ... din data de ... emisă de către aceasta, am achitat costurile către societatea furnizoare de energie electrică precum și toate utilitățile aferente imobilului, am prezentat Cumpărătorului, situația juridică și de fapt a apartamentului și locului de parcare și nu am omis să prezint niciun aspect, informație sau document care, dacă ar fi cunoscută de către acesta la data încheierii acestui contract, l-ar determina să nu mai încheie actul sau să solicite o diminuare corespunzătoare a prețului apartamentului și locului de parcare (în tot sau în parte) și niciun drept asupra acestora, nu face obiectul niciunui litigiu aflat pe rolul instanțelor de judecată, nu a constituit obiectul vreunei executări silite, notificări depuse în baza vreunei legi de compensare (Legea nr. 10/2001), nu există niciun alt fel de litigiu sau procedură administrativă sau de altă natură care ar afecta situația juridică a apartamentului și locului de parcare și nu există motive serioase să se creadă că acest fapt se va întâmpla în viitor.
Eu, Vânzătorul, reprezentat prin mandatara [Nume Mandatar], am obținut certificatul privind performanța energetică a clădirii, în conformitate cu dispozițiile Legii nr. 372/2005, cu modificările și completările ulterioare.
Imobilul a fost încadrat în clasa energetică ..., conform Certificatului de Performanţă Energetică având număr de înregistrare în registrul auditorului ... din data de ..., eliberat de către auditorul energetic pentru cladiri autorizat, ..., serie și număr certificat atestare auditor energetic pentru clădiri UA nr. ...
Eu, Vânzătorul [Nume Vânzător], reprezentat prin mandatara [Nume Mandatar], declar că am pus la dispoziția cumpărătorului certificatul de performanță energetică a clădirii, iar eu, cumpărătorul declar că am primit acest certificat în original și am luat cunoștință despre conținutul acestuia.
Noi, părțile prezentului contract declarăm că ne-au fost puse în vedere de către notarul public instrumentator dispozițiile Legii nr. 372/2005 privind performanţa energetică a clădirilor, cu modificările și completările ulterioare.
Noi, părțile prezentului contract declarăm că ne-au fost puse în vedere de către notarul public instrumentator dispozițiile Ordinului nr. 15/2012 pentru punerea în aplicare a Normelor privind forma şi clauzele cuprinse în contractul de asigurare obligatorie a locuinţelor împotriva cutremurelor, alunecărilor de teren şi inundaţiilor și ale Legii 260/2008 privind asigurarea obligatorie a locuinţelor împotriva cutremurelor, alunecărilor de teren şi inundaţiilor, republicată.
În cazul în care oricare din declarațiile și afirmațiile de mai sus se vor dovedi a fi inexacte sau nereale, eu, Vânzătorul [Nume Vânzător], reprezentat prin mandatara [Nume Mandatar], mă oblig să despăgubesc în mod just și integral pe Cumpărător.
Cele de mai sus nu limitează în niciun fel obligația Vânzătorului, de a răspunde pentru vicii și evicțiuni totale sau parțiale conform art. 1695 și 1707 din Codul Civil.
Eu, Vânzătorul [Nume Vânzător], reprezentat prin mandatara [Nume Mandatar], declar și garantez că taxele și impozitele referitoare la imobilul ce se înstrăinează sunt în sarcina mea până astăzi, data autentificării prezentului contract și că sunt achitate la zi, urmând ca, de la data autentificării prezentului contract toate taxele și impozitele în legătură cu imobilul să treacă în sarcina Cumpărătorului.
Eu, Vânzătorul [Nume Vânzător], reprezentat prin mandatara [Nume Mandatar], declar, sub sancțiunile prevăzute de art. 326 din Noul Cod Penal pentru fals în declarații că sunt necăsătorit, iar bunul imobil ce face obiectul prezentului înscris este bunul meu propriu.
Taxele notariale și taxa A.N.C.P.I. sunt în sarcina cumpărătorului, iar impozitul pe venitul din transferul dreptului de proprietate asupra imobilului nu se datorează conform art.1 pct. 9 alin. 1 din OUG 3/2017 de modificare a Codului Fiscal.
Eu, Vânzătorul [Nume Vânzător], reprezentat prin mandatara [Nume Mandatar], declar și garantez că am predat cumpărătorului, titlurile în original/copie și documentele privitoare la proprietatea imobilului care face obiectul prezentului contract de vânzare, iar eu, cumpărătoul, declar că le-am primit.
Eu, cumpărătorul [Nume Cumpărător], necăsătorit, cumpăr de la vânzătorul [Nume Vânzător], reprezentat prin mandatara [Nume Mandatar], dreptul de proprietate asupra următoarelor imobile:
- Apartamentul nr. ..., situat în Mun. București, Strada ... nr. ..., bloc ..., scara ..., etaj ..., sector 4, cu numărul cadastral ... (Nr. cadastral vechi: ...), intabulat in CF nr. ... (Nr. CF vechi: ...) a localității București, sector 4, compus din: living = 21,76 mp; bucătărie=8,01 mp; baie=2,45 mp; hol= 8,16 mp; baie=4,65 mp; dormitor= 13,71 mp; dormitor= 14,14 mp, terasa=27,27 mp, având o suprafața utilă de 72,88 mp și o suprafață totală de 100,15 mp, împreună cu următoarele cote părți din Condominiu:
- cota indiviză de 0,82% din Spațiile comune ale Tronsonului (reprezentând 22,08 mp),
- dreptul de proprietate asupra cotei indivize de 1,09% (reprezentând 29,75 mp), respectiv: cota indiviză de 0,29% din Spațiile Comune aferente Terenului (reprezentând 24,43 mp), teren liber de construcții și cota indiviză de 0,82% din Terenul Amprenta Tronsonului (reprezentând 5,32 mp), din terenul in suprafața totala de 10.254 m.p, cu numărul cadastral ..., intabulat in CF nr. ... a localității București, sector 4, teren pe care este amplasata construcția C2;
- Loc de parcare subteran nr. ..., situat in Mun. București, Strada ... nr. ..., scara 1, etaj ..., sector ..., având o suprafață construită de 12 mp, cu numărul cadastral ...  (Nr. cadastral vechi: ...), intabulat in CF nr. ... (Nr. CF vechi: ...) a localității București, sector 4, împreună cu următoarele cote părți din Condominiu:
- cota indiviză de 0,29% din Spațiile Comune aferente Parcării Subterane (reprezentând 21,76 mp),
- dreptul de proprietate asupra cotei indivize de 0,29% (reprezentând 0,20 mp) din Terenul aferent Parcării Subterane, în suprafață totală de 70 m.p., cu numărul cadastral ..., intabulat in CF nr. ... a localității București, sector 4, teren pe care este amplasata construcția C1, la prețul de ... EURO (în litere), echivalentul a ... lei (în litere), calculat la cursul BNR de din data de .... de 1 Euro =... Lei, în condiţiile menționate în prezentul contract și declar că sunt de acord cu conținutul acestuia.
Noi, părţile contractante, ştim că preţul vânzării trebuie să fie sincer și determinat de părți conform art. 1660 alin. 2 Cod Civil şi declarăm pe proprie răspundere că preţul menţionat în act este cel real.
Eu, cumpărătorul [Nume Cumpărător], declar, sub sancțiunile prevăzute de art. 326 din Noul Cod Penal pentru fals în declarații, că sunt necăsătorit și nu am încheiat până în prezent nicio convenţie matrimonială.
Transmisiunea proprietăţii cu toate atributele sale are loc astăzi și predarea imobilului vor avea loc, astăzi, data autentificării contractului de vânzare.
S-au pus în vedere cumpărătorului prevederile art. 1690 Cod Civil, potrivit cărora acesta are obligația ca imediat după preluare să verifice personal sau prin specialist starea bunului potrivit uzanțelor și să aducă la cunoștința vânzătorului existența unor vicii aparente pentru remediere. În caz contrar, se consideră că vânzătorul și-a executat obligația de a preda bunul în starea în care se află în momentul încheierii contractului.
Eu, vânzătorul [Nume Vânzător], reprezentat prin mandatara [Nume Mandatar], declar că sunt de acord în mod expres cu radierea dreptului meu de proprietate asupra bunurilor imobile ce fac obiectul prezentului înscris din Cărtile Funciare de mai sus precum și cu intabularea dreptului de proprietate pe numele cumpărătorului [Nume Cumpărător] în cartile funciare ale imobilelor ce formează obiectul prezentului înscris.
Eu, cumpărătorul [Nume Cumpărător], declar că mi-a fost adusă la cunoştinţă obligația legală de a depune declaraţia de impunere la organul fiscal local în a cărui rază teritorială de competenţă se află imobilul dobândit, în termen de 30 (treizeci) de zile de la data dobândirii precum şi că datorez impozit pe imobil începând cu data de 1 ianuarie a anului următor.
Totodată, noi, părţile, declarăm că am luat la cunoştinţă despre prevederile Codului Civil, Legii nr. 129/2019 privind prevenirea şi combaterea spălării banilor, de reglementările art.111 din Legea nr. 227/2015 privind Codul Fiscal cu modificările şi completările ulterioare şi ale Legii nr. 241/2005 pentru combaterea şi prevenirea evaziunii fiscale şi că, înainte de semnarea actului, am citit personal cuprinsul acestuia, constatând că el corespunde voinţei şi condiţiilor stabilite de noi, de comun acord, drept pentru care semnăm mai jos.
Declarăm că, în conformitate cu cerintele Regulamentului (UE) 2016/679 al Parlamentului European și al Consiliului din 27 aprilie 2016 privind protecția persoanelor fizice in ceea ce privește prelucrarea datelor cu caracter personal si privind libera circulație a acestor date și de abrogare a Directivei 95/46/CE (Regulamentul general privind protecția datelor - RGPD) și ale Legii notarilor publici și activității notariale nr. 36/1995 republicată, am luat cunoștință că notarul public in calitate de operator de date cu caracter personal, are obligația legală de a le administra, prelucra și porta în conditii de siguranță, inclusiv prin accesarea registrelor notariale si a celorlalte registre publice prevăzute de lege și numai pentru scopurile prevăzute de legislația în vigoare, datele noastre personale pe care le furnizăm sau pe care le furnizează, după caz, un membru al familiei noastre ori o altă persoană.
Totodată, am luat act de faptul că datele noastre cu caracter personal sunt transmise, prin orice mijloc de comunicare, instituțiilor publice, notarilor publici sau altor entități publice ori private ale căror activități sunt incidente în activitatea notarială sau care au legătură directă ori implicită cu instrumentarea actului ori procedurii notariale pentru care am depus cererea la sediul biroului notarial și care, la rândul lor sunt operatori de date cu caracter personal și suntem de acord cu prelucrarea datelor cu caracter personal.
Noi, părţile din contract, declarăm că am citit prezentul act, suntem de acord cu conţinutul acestuia ce reprezintă voinţa noastră liberă şi neviciată şi că afirmaţiile făcute în prezentul act sunt conforme cu adevărul (art. 326 Noul Cod Penal). De asemenea, declarăm, că notarul public ne-a oferit consilierea juridică necesară încheierii prezentului contract, avem capacitatea legală de a contracta, ni s-au explicat efectele juridice ale acestui contract și cunoaștem semnificația tuturor termenilor juridici înscriși în prezentul contract.
Notarul public instrumentator va efectua din oficiu înscrierea în Cartile funciare a prezentului contract, în baza art. 56 alin. 1 din Legea cadastrului şi a publicităţii imobiliare nr. 6/1996, cu modificările și completările ulterioare.
Tehnoredactat și autentificat la Birou Individual Notarial Professio într-un exemplar original care rămâne în arhiva biroului notarial şi 5 (cinci) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial, 1(un) exemplar pentru Bancă, 1 (un) exemplar pentru O.C.P.I. București-B.C.P.I. Sector 4, 1 (un) exemplar s-a eliberat Cumpărătorului și 1 (un) exemplar s-a eliberat Vânzătorului.
VÂNZĂTOR, CUMPĂRĂTOR,
S.S. [Nume Vânzător]
S.S. [Nume Cumpărător]
reprezentată prin mandatară,
S.S. [Nume Mandatară]
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un contract de vânzare-cumpărare (model)
Răspuns: Între subsemnaţii:
1. VÂNZĂTOR, cetăţean român, cu domiciliul [...], identificat cu C.I. nr. [...] seria [...], eliberată de [...] la data de [...], valabilă până la data de [...], cu CNP [...], în nume propriu, în calitate de vânzător, şi
2. CUMPĂRATOR, cetăţean român, cu domiciliul în [...], identificat cu C.I. nr. [...] seria [...], eliberată de [...], la data de [...], CNP [...], în nume propriu, în calitate de cumpărător, a intervenit prezentul contract de vânzare în următoarele condiţii:
Eu, [...], în calitate de vânzător, vând d-ului [...], necăsătorit, dreptul de proprietate asupra apartamentului nr. [...], situat în [...], compus din [...] camere de locuit şi dependinţe (vestibul, bucătărie, baie, debara, oficiu, balcon de [...] mp, conform actelor de proprietate, respectiv [...] mp conform releveului apartamentului), cu o suprafaţă totală de [...] mp, o suprafaţă utilă de [...] mp (conform actului de proprietate) şi [...] mp (conform releveului apartamentului şi extrasului de carte funciară) precum şi cota indiviză de [...] % din suprafaţa de folosinţă comună a imobilului şi terenul aferent locuinţei în suprafaţă de [...] mp.
Imobilul este identificat cu numărul cadastral [...], dreptul de proprietate fiind intabulat în cartea funciară nr. [...], prin încheierea nr. [...] soluţionată la data de [...] de O.C.P.I. [...].
Eu, VÂNZĂTOR, în nume propriu, declar că am dobândit dreptul de proprietate asupra apartamentului, ca bun propriu, prin moştenire legală de la [...], decedată la data de [...], conform certificatului de moştenitor nr. [...] din data de [...] eliberat în dosarul succesoral nr. [...] de Notariatul de Stat [...]. La rândul său, [...], a dobândit apartamentul ce face obiectul prezentului contract de vânzare-cumpărare, ca bun propriu, prin contractul de vânzare-cumpărare nr. [...] preluat cu proces-verbal de predare-primire a locuinţei, având acelaşi număr şi din aceiaşi dată, acte încheiate cu [...], transcrise în registrul de transcripţiuni sub nr. [...] din data de [...] de Notariatul de Stat [...].
Preţul acestei vânzări este de [...] EURO, echivalentul a [...], calculat la cursul BNR de astăzi, [...], de 1 EUR= [...] lei, pe care eu, VÂNZĂTORUL, declar că l-am primit în întregime, de la CUMPĂRATOR, din surse proprii, astfel:
suma de [...] EURO, în numerar, astăzi, data autentificării contractului de vânzare-cumpărare,
suma de [...] EURO, prin transfer bancar din contul nr. [...], deschis pe numele acestuia la Banca [...] în contul IBAN nr. [...] deschis pe numele VÂNZĂTORULUI la Banca [...], astăzi, data autentificării contractului de vânzare.
VÂNZĂTORUL declară şi garantează pe proprie răspundere, cunoscând sancţiunile prevăzute de art. 292 Cod penal privind falsul în declaraţii că apartamentul care se înstrăinează: se află în circuitul civil, nu este afectat de nicio cauză de inalienabilitate legală sau convenţională, nu a facut obiectul altor contracte de vânzare, schimb sau donaţie şi nu face obiectul niciunei urmăriri silite (sau orice drept asupra acestuia, în tot sau în parte); nu a fost înstrăinat şi este liber de orice sarcini, servituţi, datorii, astfel cum rezultă şi din extrasul de carte funciară pentru autentificare nr. [...] din data de [...], eliberat de către Oficiul de Cadastru şi Publicitate Imobiliară [...].
VÂNZĂTORUL declară şi garantează pe proprie răspundere, cunoscând sancţiunile prevăzute de art. 292 Cod penal privind falsul în declaraţii că: nu există contracte de închiriere, asociere în participaţiune, de comodat sau orice alte obligaţii în legatură cu/sau care afectează sau pot afecta direct sau indirect apartamentul (sau orice drept asupra acestuia, în tot sau în parte) la data semnării prezentului contract în faţa notarului public; apartamentul care formează obiectul acestui contract (precum şi orice drept asupra acestuia) a fost în stăpânirea VÂNZĂTORULUI pe deplin şi în mod continuu, de la data dobândirii şi până în prezent fără nicio tulburare, nu a fost încheiat niciun fel de act sau document care să confere unei terţe persoane vreun drept sau pretenţie asupra/sau în privinţa apartamentului; niciun terţ nu are drept de preemţiune în ce priveşte apartamentul sau părţi din acesta (sau orice drept asupra acestuia, în tot sau în parte); impozitele şi taxele aferente apartamentului sunt achitate la zi, aşa cum rezultă şi din certificatul de atestare fiscală nr. [...], eliberat de către [...] Direcţia Generală de Impozite şi Taxe Locale; VÂNZĂTORUL a achitat debitele datorate Asociaţiei de Proprietari [...], aşa cum rezultă din adeverinţa nr. [...], emisă de către aceasta; a achitat costurile către societatea furnizoare de energie electrică; a prezentat CUMPĂRĂTORULUI situaţia juridică şi de fapt a apartamentului şi nu a omis să prezinte niciun aspect, informaţie sau document care, dacă ar fi cunoscut de către acesta la data încheierii acestui contract, l-ar determina să nu mai încheie actul sau să solicite o diminuare corespunzătoare a preţului; apartamentul (în tot sau în parte) şi niciun drept asupra acestuia nu fac obiectul niciunui litigiu aflat pe rolul instanţelor de judecată, nu a constituit obiectul vreunei executări silite, notificări depuse în baza vreunei legi de compensare (Legea nr. 10/2001), nu există niciun alt fel de litigiu sau procedură administrativă sau de altă natură care ar afecta situaţia juridică a apartamentului şi nu există motive serioase să se creadă că acest fapt se va întâmpla în viitor.
Eu, VÂNZĂTORUL, declar că nu am pus la dispoziţia cumpărătorului, certificatul de performanţă energetică a clădirilor conform dispoziţiilor Legii nr.372/2005.
Eu, CUMPĂRĂTORUL, cunosc obligaţia proprietarului de a pune la dispoziţia mea certificatul de performanţă energetică a clădirii, şi declar că nu am primit acest certificat şi consimt să dobândesc proprietatea imobilului pe riscul meu, asumându-mi orice răspundere cu privire la efectele produse prin nedeţinerea informaţiilor cuprinse în conţinutul certificatului de performanţă energetică a clădirii.
În cazul în care oricare din declaraţiile şi afirmaţiile de mai sus se vor dovedi a fi inexacte sau nereale, eu, VÂNZĂTORUL, mă oblig să îl despăgubesc în mod just şi integral pe CUMPĂRĂTOR.
VÂNZĂTORUL declară şi garantează că taxele şi impozitele referitoare la apartamentul ce se înstrăinează sunt în sarcina sa până astăzi, data autentificării prezentului contract şi că sunt achitate la zi, urmând ca de la data autentificării prezentului contract, toate taxele şi impozitele în legătură cu apartamentul să treacă în sarcina CUMPĂRĂTORULUI.
Cele de mai sus nu limitează în niciun fel obligaţia VĂNZĂTORULUI de a răspunde pentru vicii şi evicţiuni totale sau parţiale conform art. 1.695 şi 1.707 din Codul civil.
Taxele notariale şi taxa A.N.C.P.I. sunt în sarcina cumpărătorului, iar impozitul pe venitul din transferul dreptului de proprietate asupra apartamentului este în sarcina vânzătorului.
VÂNZĂTORUL declară şi garantează că a predat cumpărătorului titlurile şi documentele privitoare la proprietatea imobilului sus menţionat.
Eu, CUMPĂRATOR, necăsătorit, declar că am cumpărat de la VÂNZĂTOR, apartamentul [...], situat în [...], individualizat cu nr. cadastral [...] al bunului imobil, pentru preţul de [...] EURO, sumă pe care am achitat-o vânzătorului integral, din surse proprii, astfel: suma de [...] EURO, în numerar, astăzi, data autentificării contractului de vânzare iar diferenţa în sumă de [...] EURO, prin transfer bancar din contul nr. [...] deschis pe numele subsemnatului la Banca [...] în contul IBAN nr. [...] deschis pe numele vânzătorului [...] la Banca [...], astăzi, data autentificării contractului de vânzare-cumpărare.
Noi, părţile contractante, ştim că preţul vânzării trebuie să fie sincer şi determinat de părţi conform art. 1.660 alin. 2 Cod civil.
Eu, CUMPĂRĂTORUL, declar pe proprie răspundere că sunt necăsătorit şi nu am încheiat convenţii matrimoniale cu privire la regimul comunităţii de bunuri.
Transmiterea dreptului de proprietate şi predarea imobilului liber de orice bunuri ale vânzătorului se face astăzi, data autentificării contractului de vânzare-cumpărare, fără nicio altă formalitate.
S-au pus în vedere cumpărătorului prevederile art. 1.690 Cod civil, potrivit cărora acesta are obligaţia ca imediat după preluare să verifice personal sau prin specialist starea bunului potrivit uzanţelor şi să aducă la cunoştinţa vânzătorului, în scris, în termen de cel mult 3 zile de la data autentificării prezentului contract existenţa unor vicii aparente pentru remediere. În caz contrar, se consideră că vânzătorul şi-a executat obligaţia de a preda bunul în starea în care se află în momentul încheierii contractului.
Eu, CUMPĂRĂTORUL, am luat cunoştinţă de prevederile art. 1.690 Cod civil referitoare la verificarea, personal sau prin specialist a stării bunului potrivit uzanţelor în scopul informării VÂNZĂTORULUI cu privire la existenţa unor vicii aparente.
Noi, părţile contractante, am luat cunoştinţă de prevederile Legii 241/2005 privind evaziunea fiscală precum şi de reglementările art.771–773 din Legea nr.571/2003 (Codul fiscal) cu modificările şi completările ulterioare.
Eu, CUMPĂRATORUL, declar că mi s-a adus la cunoştinţă obligaţia legală de a îndeplini formalităţile necesare schimbării rolului fiscal pe numele meu, în termen de 30 (treizeci) zile calculat de astăzi, data autentificării prezentului contract.
În conformitate cu prevederile Legii nr.677/2001, pentru protecţia persoanelor cu privire la prelucrarea datelor cu caracter personal şi libera circulaţie a acestor date, noi, părţile contractante, declarăm că suntem de acord cu prelucrarea acestor date, în vederea întocmirii actului notarial şi cu furnizarea informaţiilor referitoare la datele personale şi la conţinutul actului notarial, către autorităţile abilitate de lege, la cererea acestora.
Eu, VÂNZĂTORUL, consimt la intabularea dreptului de proprietate pe numele CUMPĂRĂTORULUI.
Notarul public instrumentator va efectua din oficiu înscrierea în Cartea funciară a prezentului contract, în baza art.56 alin.1 din Legea cadastrului şi a publicităţii imobiliare nr.7/1996.
Tehnoredactat şi autentificat la Biroul Notarului Public [...], în 6 (şase) exemplare din care au fost eliberate părţilor patru exemplare, unul pentru O.C.P.I. Sector 1 şi unul pentru arhiva biroului notarial.
VÂNZĂTOR
[...]
CUMPĂRĂTOR
[...]
<|endoftext|>
<|startoftext|>
Întrebare: Generează un model contract vânzare imobil apartament cu plata în rate
Răspuns: Model de contract de vânzare-cumpărare apartament conform noului Cod civil, cu plata în rate şi încheiat
între o persoană fizică și o persoană juridică (societate comercială).
Pentru a estima costurile unui astfel de contract la notariat, accesați această pagină:
Calculator taxe notariale vânzare
S-a solicitat autentificarea prezentului înscris
Timbru sec
CONTRACT DE VÂNZARE
(MODEL)
Între:
1. _, cetățean român, cu domiciliul în Municipiul București, Șos. Olteniței nr._ , bl._, sc._ , et._ , ap._ ,
sector 4, identificat cu C.I. seria_ nr._ , eliberată de S.P.C.E.P. Sector 4, la data de _, C.N.P._, în calitate
de reprezentant al S.C._ S.R.L., cu sediul în Municipiul București, Șos. Olteniței nr._ , bloc_, sc._ , et._ ,
ap._ , sector 4, înregistrată la Oficiul Național al Registrul Comerțului de pe lângă Tribunalul București, cu
nr._/_/_, C.U.I. RO_, conform Hotârârii Adunării Generale a Asociaților a S.C._ S.R.L. nr._ /_, în calitate
de vânzătoare, denumită în continuare VÂNZĂTOARE, pe de o parte, și
2._, cetățean român, cu domiciliul în Municipiul București, Șos. Olteniței nr._ , bl._, sc._ , et._ , ap._ ,
sector 4, identificat cu C.I. seria_ nr._ , eliberată de S.P.C.E.P. Sector 4 , la data de _, C.N.P._, în nume
propriu, în calitate de cumpărător, denumit în continuare CUMPĂRĂTOR, a venit prezentul contract de
vânzare în următoarele condiţii:
Subscrisa S.C._ S.R.L., prin reprezentant _, în calitate de vânzător, vând domnului _, necăsătorit, dreptul
de proprietate asupra apartamentului nr._ , situat în Municipiul București, Str._, nr._ , bl._, scara_, etaj_,
sectorul 2, compus din 2 (două) camere de locuit și dependinţe cu o suprafață utilă de 50,30 mp (conform
actelor de proprietate) respectiv o suprafață de 53,91 m.p.(conform extrasului de carte funciară), împreună
cu o cota parte indiviză de 1,032 % din suprafața și părțile de folosință comună ale imobilului și cu dreptul
de folosință pe durata existenței construcției asupra cotei părți indivize de 1,032 % de teren
corespunzătoare apartamentului din suprafața totală de teren aferent întregului imobil, respectiv 28,31 m.p.
Imobilul este identificat cu număr cadastral_(număr cadastral vechi_), dreptul de proprietate fiind
întabulat în cartea funciară nr._ (provenită din conversia de pe hârtie a C.F. Nr._), a Municipiului
București-Sector 2, cu încheierea nr._ /_, de O.C.P.I. București –Sector 2.
Eu, subscrisa S.C._ S.R.L., prin reprezentant _, declar că am dobândit dreptul de proprietate asupra
apartamentului, prin cumpărare, conform contractului de vânzare cumpărare autentificat sub nr._ /_, de
Biroul Notarului Public_, cu sediul în Municipiul București, de la_, apartamenul fiind achiziționat pentru
suma de 72.000 EUR, din care suma de 60.000 EUR a fost achitată prin transfer bancar iar pentru
diferența în sumă de 12.000 EUR, s-a instituit în cartea funciară a imobilului privilegiul vânzătorului. _ a
primit diferența de preț în sumă de 12.000 EUR, conform declarației autentificată sub nr._ /_, la Biroul
1 / 5
Model contract vânzare imobil apartament cu plata în rate
Notarului Public_, privilegiul fiind radiat din cartea funciară nr._ a Municipiului București-Sector 2, cu
încheierea nr._ , soluționată la data de _, de O.C.P.I. București-Sector 2. La rândul său,_ a dobândit
apartamentul, necăsătorită fiind, ca bun propriu, prin cumpărare de la soții_ și_, conform contractului de
vânzare cumpărare autentificat sub nr._ /_, la Biroul Notarului Public_ cu sediul în Municipiul București,
act întabulat în cartea funciară nr._ a Municipiului București-sector 2, cu încheierea nr._ soluționată la data
de _, de către Biroul de Carte Funciară de pe lângă Judecătoria Sectorului 2-București, în dosarul nr._ . _au
dobândit apartamentul în timpul căsătoriei, în baza contractului de vânzare cumpărare autentificat sub nr._
/_, la Notariatul de Stat al Sectorului 2-București, transcris la același Notariat în registrul de transcripțiuni
sub nr._ /1993 și rectificat de Biroul Notarului Public_ din București, cu încheierea de rectificare nr._ /_,
act încheiat cu_, care a dobândit apartamentul, la rândul ei, necăsătorită fiind, în baza contractului de
construire nr._  din data de _, pentru achitarea apartamentului utilizându-se credit conform contractului de
împrumut nr._ /1978 și nr._ /1978, credit ce a fost achitat integral, radiindu-se ipoteca la același Notariat
de Stat la _, în baza actelor menționate mai sus a fost emis de către Administrația Financiară a
Municipiului București titlul de proprietate nr._  din _ și transcris la același Notariat de Stat în registrul de
transcripțiuni sub nr._ / _.
Preţul total al apartamentului este de 60.000 EUR (șaizecimiieuro), echivalentul sumei de 263.022
LEI (douăsuteșaizecișitreimiidouăzecișidoilei), calculat la cursul BNR de astăzi _, de 1 EUR=
4,3837 lei, preț ce va fi achitat de cumpărătorul _, subscrisei S.C._ S.R.L., prin reprezentant _, prin
depunerea în contul deschis pe numele S.C._ S.R.L., la Banca_ - Sucursala_, cont IBAN RO_, în
rate lunare în sumă de câte 5.000 EUR (cincimiieuro), în termen de 12 luni, termenul începând să
curgă de la data de _, conform facturii /, emisă de S.C._ S.R.L., extrasul de cont eliberat de bancă
va constitui chitanță descărcătoare de plată.
În cazul în care la expirarea termenului menționat mai sus suma de 60.000 (șaizecimiieuro) EUR,
nu va fi virată în contul sus menționat al vânzătoarei, prezentul contract se consideră desființat de
plin drept, fără cerere de chemare în judecată, somație sau punere în întârziere a debitorului,
părțile fiind repuse în situația anterioară încheierii lui, în virtutea acestui pact comisoriu expres de
gradul IV.
În temeiul art. 2.386 alin.1 pct.1 Cod civil se instituie ipotecă legală asupra bunului imobil vândut, pentru
prețul datorat în favoarea vânzătoarei S.C._ S.R.L.
Subscrisa vânzătoare S.C._ S.R.L., prin reprezentant _, declară și garantează pe proprie răspundere,
cunoscând sancţiunile prevăzute de art. 292 Cod penal privind falsul în declaraţii că apartamentul care se
înstrăinează: se află în circuitul civil, nu este afectat de nicio cauză de inalienabilitate legală sau
convențională, nu a facut obiectul altor contracte de vânzare, schimb sau donație și nu face obiectul
niciunei urmăriri silite (sau orice drept asupra acestuia, în tot sau în parte); nu a fost înstrăinat și este liber
de orice sarcini, servituți, datorii, astfel cum rezultă din Extrasul de Carte Funciară pentru autentificare
nr._ /_, eliberat de către Oficiul de Cadastru și Publicitate Imobiliară Sector 2, București.
Subscrisa vânzătoare S.C._ S.R.L., prin reprezentant _, declară și garantează pe proprie răspundere
cunoscând sancţiunile prevăzute de art. 292 Cod penal privind falsul în declaraţii că: nu există contracte de
închiriere, asociere în participațiune, de comodat sau orice alte obligații în legatură cu/sau care afectează
sau pot afecta direct sau indirect apartamentul (sau orice drept asupra acestuia, în tot sau în parte) la data
semnării prezentului contract în fața notarului public; apartamentul care formează obiectul acestui contract
2 / 5
Model contract vânzare imobil apartament cu plata în rate
(precum și orice drept asupra acestuia) a fost în stăpânirea Vânzătoarei pe deplin și în mod continuu, de la
data dobândirii și până în prezent fără nicio tulburare, nu a fost încheiat niciun fel de act sau document
care să confere unei terțe persoane vreun drept sau pretenție asupra/sau în privința apartamentului; niciun
terț nu are drept de preemțiune în ce privește apartamentul sau părți din acesta (sau orice drept asupra
acestuia, în tot sau în parte); impozitele şi taxele aferente apartamentului sunt achitate la zi, aşa cum rezultă
din Certificatul de atestare fiscală privind impozitele și taxele locale în cazul persoanelor juridice nr._ din
data de _, eliberat de către Direcția Venituri Buget Local Sectorul 2-București; a achitat debitele datorate
Asociației de proprietari bl._, din Municipiul București, Str._ nr._ , scara A, etaj 2, sectorul 2, așa cum
rezultă din Adeverința din data de _, emisă de către aceasta; a achitat costurile către societatea furnizoare
de energie electrică; a prezentat Cumpărătorului situația juridică și de fapt a apartamentului și nu a omis să
prezinte niciun aspect, informație sau document care, dacă ar fi cunoscută de către acesta la data încheierii
acestui contract, l-ar determina să nu mai încheie actul sau să solicite o diminuare corespunzătoare a
prețului; apartamentul (în tot sau în parte) și niciun drept asupra acestuia nu fac obiectul niciunui litigiu
aflat pe rolul instanțelor de judecată, nu a constituit obiectul vreunei executări silite, notificări depuse în
baza vreunei legi de compensare (Legea nr. 10/2001), nu există niciun alt fel de litigiu sau procedură
administrativă sau de altă natură care ar afecta situația juridică a apartamentului și nu există motive
serioase să se creadă că acest fapt se va întâmpla în viitor.
Eu, _, declar, cunoscând prevederile art. 292 cod penal privitor la fals în declaraţii, că societatea pe care o
reprezint la încheierea prezentului act nu se află în stare de dizolvare, lichidare sau faliment.
Subscrisa vânzătoare S.C._ S.R.L., prin reprezentant _, declară că nu a pus la dispoziția cumpărătorului,
certificatul de performanță energetică a clădirilor conform dispozițiilor Legii nr._ /2005.
Eu, cumpărătorul, cunosc obligația proprietarului de a pune la dispoziția cumpărătorului certificatul de
performanță energetică a clădirii, și declar că nu am primit acest certificat și consimt să dobândesc
proprietatea imobilului pe riscul meu asumându-mi orice răspundere cu privire la efectele produse prin
nedeținerea informațiilor cuprinse în conținutul certificatului de performanță energetică a clădirii.
În cazul în care oricare din declarațiile și afirmațiile de mai sus se vor dovedi a fi inexacte sau nereale, eu,
subscrisa vânzătoare S.C._ S.R.L., prin reprezentant _, mă oblig să despăgubesc în mod just și integral pe
Cumpărător.
Subscrisa vânzătoare S.C._ S.R.L., prin reprezentant _, declară și garantează că taxele și impozitele
referitoare la apartamentul ce se înstrăinează este în sarcina ei, până astăzi, data autentificării prezentului
contract și că sunt achitate la zi, urmând ca de la data autentificării prezentului contract, toate taxele și
impozitele în legătură cu apartamentul să treacă în sarcina Cumpărătorului.
Cele de mai sus nu limitează în niciun fel obligația subscrisei vânzătoare S.C._ S.R.L., prin reprezentant _,
de a răspunde pentru vicii și evicțiuni totale sau parțiale conform art.1.695 și 1.707 din Codul civil.
Taxele notariale și taxa A.N.C.P.I. sunt în sarcina cumpărătorului, iar impozitul pe venitul din transferul
dreptului de proprietate asupra apartamentului este în sarcina vânzătoarei.
Subscrisa vânzătoare S.C._ S.R.L., prin reprezentant _, declară și garantează că a predat cumpărătorului
titlurile și documentele privitoare la proprietatea imobilului sus menționat.
3 / 5
Model contract vânzare imobil apartament cu plata în rate
Eu, _, necăsătorit, declar că am cumpărat de la subscrisa S.C._ S.R.L., prin reprezentant _, dreptul de
proprietate asupra apartamentului nr._ , situat în Municipiul București, Str._ nr._ , bl._, scara_, etaj_,
sectorul 2, compus din 2 (două) camere de locuit și dependinţe cu o suprafață utilă de 50,30 mp (conform
actelor de proprietate) respectiv o suprafață de 53,91 m.p.(conform extrasului de carte funciară), împreună
cu o cota parte indiviză de 1,032 % din suprafața și părțile de folosință comună ale imobilului și cu dreptul
de folosință pe durata existenței construcției asupra cotei părți indivize de 1,032 % de teren
corespunzătoare apartamentului din suprafața totală de teren aferent întregului imobil, respectiv 28,31
m.p., identificat cu număr cadastral_ (număr cadastral vechi_), dreptul de proprietate fiind intabulat în
cartea funciară nr._ (provenită din conversia de pe hârtie a C.F. Nr._), a Municipiului București sector 2,
pentru prețul de 60.000 EUR (șaizecimiieuro), echivalentul sumei de 263.022 LEI
(douăsuteșaizecișitreimiidouăzecișidoilei), calculat la cursul BNR de astăzi, _, de 1 EUR = 4,3837 lei, preț
ce îl voi achitat subscrisei S.C._ S.R.L., prin reprezentant _, prin depunerea în contul deschis pe numele
S.C._ S.R.L., la Banca_ - Sucursala_, cont IBAN RO_, în rate lunare în sumă de câte 5.000 EUR
(cincimiieuro), în termen de 12 luni, termenul începând să curgă de la data de _, conform facturii /, emisă
de S.C._ S.R.L., extrasul de cont eliberat de bancă va constitui chitanță descărcătoare de plată.
Noi, părţile contractante, ştim că preţul vânzării trebuie să fie sincer și determinat de părți conform art.
1.660 alin. 2 Cod civil.
Eu, cumpărătorul, declar pe proprie răspundere că nu sunt căsătorit sub regimul comunității legale de
bunuri, și nu am încheiat convenții matrimoniale cu privire la regimul comunității de bunuri.
Transmiterea dreptului de proprietate și predarea apartamentului liber de orice bunuri ale subscrisei
vânzătoare, se face astăzi, data autentificării prezentului contract de vânzare fără nicio altă formalitate.
S-au pus în vedere cumpărătorului prevederile art. 1.690 Cod civil.
Eu, cumpărătorul _, am luat cunoștință de prevederile art. 1.690 Cod civil referitoare la verificarea,
personal sau prin specialist a stării bunului potrivit uzanțelor în scopul informării vânzătorilor cu privire la
existența unor vicii aparente.
Noi, părţile contractante, am luat cunoştinţă de prevederile art. 771 din Codul Fiscal cu modificările şi
completările ulterioare, Legea nr. 241/2005 privind combaterea evaziunii fiscale şi Legea nr. 656/2002
privind prevenirea şi sancţionarea spălării banilor.
Eu, cumpărătorul _, declar că mi s-a adus la cunoştinţă obligația legală de a îndeplini formalitățile necesare
schimbării rolului fiscal pe numele meu, în termen de 30 (treizeci) zile calculat de astăzi, data autentificării
prezentului contract.
În conformitate cu prevederile Legii nr. 677/2001,pentru protecţia persoanelor cu privire la prelucrarea
datelor cu caracter personal și libera circulaţie a acestor date, noi, părţile contractante, declarăm că suntem
de acord cu prelucrarea acestor date, în vederea întocmirii actului notarial și cu furnizarea informaţiilor
referitoare la datele personale și la conținutul actului notarial către autorităţile abilitate de lege, la cererea
acestora.
Eu, subscrisa vânzătoare S.C._ S.R.L., prin reprezentant _, consimt la întabularea dreptului de proprietate
4 / 5
Model contract vânzare imobil apartament cu plata în rate
pe numele cumpărătorului _, necăsătorit.
Notarul public instrumentator va efectua din oficiu înscrierea în Cartea funciară a prezentului contract, în
baza art. 56 alin.1 din Legea cadastrului şi a publicităţii imobiliare nr. 7/1996.
Tehnoredactat şi autentificat la Biroul Notarului Public_, în 6 (șase) exemplare din care au fost eliberate
părților 4 (patru) exemplare, unul pentru O.C.P.I. București-Sector 2 şi unul pentru arhiva biroului
notarial.
VÂNZĂTOARE
S.C._ S.R.L., _
prin reprezentant _
(semnătură)
CUMPĂRĂTOR
(semnătură)
LegeAZ.net
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
5 / 5
<|endoftext|>