CERERE DE STRĂMUTARE

Instanţa_

Secţia_

Dosar nr._/_

Termen la data de_

Subsemnatul [2]_, în calitate de_(reclamant/pârât) în dosarul nr. / având ca obiect_, vă solicit să dispuneţi

Domnule Preşedinte, [1]

Strămutarea dosarului

de la instanţa_la o altă instanţă, pentru următoarele motive:

Motivele de fapt [3]: învederez instanţei că_

Situaţia deja expusă este de natură să creeze suspiciuni asupra modului de rezolvare a litigiului aflat pe
rolul acestei instanţe, impunându-se strămutarea judecării cauzei la o altă instanţă de acelaşi grad.

Temeiul de drept: Invoc dispoziţiile art. 37 alin. (1) sau, după caz, alin. (2) C. proc. civ.

Probe: înţeleg să fac dovada cu_

Anexez: chitanţa privind plata taxei judiciare de timbru în cuantum de 37.000 lei, timbrul judiciar în
valoare de 3.000 lei. [4]

Domnului Preşedinte al Judecătoriei/ Tribunalului/Curţii de Apel/ înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie [5]_

Semnătura,

Explicaţii

[1] Natura juridică. Strămutarea procesului civil se solicită pentru înlăturai oricărei suspiciuni în ceea ce
priveşte independenţa sau imparţialitatea judecători]
Aceasta operează ca o formă de prorogare judecătorească a competenţei şi este destinată să asigure
judecarea cauzei fără să permită existenţa unor eventuale presiuni asupra instanţei, ducând la conservarea
în bune condiţii a imparţialităţii judecătorilor şi a administrării corespunzătoare a actului de justiţie.

1.1. Termenul de introducere. Potrivit art. 38 alin. (1) C. proc. civ., strămutarea pentru motiv de rudenie
sau afinitate trebuie cerută mai înainte de începerea oricărei dezbateri, iar cea întemeiată pe bănuială
legitimă sau siguranţă publică se poate cere în orice stare a pricinii.

                                         1 / 3

MODEL DE CERERE DE STRĂMUTARE [2] Titularul cererii. în cazul prevăzut de art. 37 alin. (1) C. proc. civ. (motiv de rudenie sau afinitate),
oricare din părţile implicate în litigiu poate solicita strămutarea cauzei.

Potrivit prevederilor art. 38 alin. (2) C. proc. civ., strămutarea pentru motive de siguranţă publică se poate
cere numai de către procurorul de la Parchetul de pe lângă înalta Curte de Casaţie şi Justiţie şi se depune la
sediul înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie.

[3] Motivele de strămutare sunt prevăzute de art. 37 alin. (1) şi (2) C. proc. civ., strămutarea fiind o
măsură excepţională ce poate fi luată numai pentru motivele expres şi limitativ prevăzute de lege.
Următoarele motive sunt prevăzute de Codul de procedură civilă:

a) când una din părţi are două rude sau afini până la gradul al patrulea inclusiv printre magistraţii sau
asesorii populari ai instanţei, cealaltă parte poate cere strămutarea la o instanţă de acelaşi grad [art. 37 alin.
(1) C. proc. civ.]. în ceea ce priveşte strămutarea pentru acest motiv, se poate arăta, de pildă, că partea
adversă, este rudă cu doi dintre judecătorii de la această instanţă. Astfel, o posibilă motivare

a cererii ar fi: „Partea adversă este.....(fratele, vărul primar, cumnatul etc.) al doamnei/

domnului judecător.......care lucrează la această instanţă împreună cu (soţul, soţia,

fratele, vărul etc.)”. Această motivare este oferită cu titlu de exemplu, întrucât există situaţii când în
instanţe magistraţii sunt căsătoriţi şi eventual, lucrează la secţii diferite;

b) motive de bănuială legitimă sau de siguranţă publică [art. 37 alin. (2)

C. proc. civ.]. Bănuiala se socoteşte legitimă ori de câte ori se poate presupune ca nepărtinirea
judecătorilor ar putea fi ştirbită datorită împrejurării pricinii, calităţii părţilor ori vrăjmăşiilor locale.

[4] Timbrajul. Taxa judiciară de timbru este de 37.000 lei (la nivelul anului 2005), potrivit art. 3 lit. k) din
Legea nr. 146/1997, cu modificările şi completările ulterioare.

Timbrul judiciar este de 3.000 lei, potrivit O.G. nr. 32/1995, cu modificările şi completările ulterioare.
[5] Instanţa competentă. Cererea se depune la instanţa imediat superioară celei pe rolul căreia se află
pricina, pentru cazul prevăzut de art. 37 alin. (1) C. proc. civ. Astfel, dacă pricina se află pe rolul
judecătoriei, cererea se depune la tribunal, dacă cererea se află pe rolul tribunalului cererea se depune la
curtea de apel. în cazul cererii întemeiate pe motiv de bănuială legitimă sau siguranţă publică aceasta se
depune la înalta Curte de Casaţie şi Justiţie.

După introducerea cererii la instanţa imediat superioară, partea poate solicita emiterea unui certificat de
grefă din care să rezulte că există cerere de strămutare pe rolul instanţei respective. Instanţa la care s-a
depus cererea de strămutare poate suspenda judecarea cauzei, până la soluţionarea cererii, dacă apreciază
necesar. în caz contrar, simpla depunere a cererii de strămutare nu duce la suspendarea judecării cauzei.

5.1. Efectul admiterii cererii de strămutare. în cazul admiterii cererii de strămutare, pricina se trimite spre
judecată unei alte instanţe de acelaşi grad. Hotărârea asupra strămutării va arăta în ce măsură actele
îndeplinite înainte de strămutare vor fi păstrate [art. 40 alin. (3) şi (4) C. proc. civ.].

                                         2 / 3

MODEL DE CERERE DE STRĂMUTARE în cazul în care instanţa a săvârşit acte de procedură sau a procedat între timp la judecarea pricinii, actele
de procedură îndeplinite ulterior strămutării şi hotărârea pronunţată sunt desfiinţate de drept prin efectul
admiterii cererii de strămutare, potrivit dispoziţiilor art. 40 alin. (5) C. proc. civ. 

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

MODEL DE CERERE DE STRĂMUTARE