Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul [2]_, domiciliat în_, vă solicit ca, în contradictoriu cu [3]_, domiciliat în_, ambii
având calitatea de părţi în dosarul nr. / al Judecătoriei/Tribunalului/ Curţii de Apel_, să procedaţi la

Refacerea hotărârii pronunţate în acest dosar, care a dispărut

Motivele cererii sunt următoarele:

Motivele de fapt [4]:_

Temeiul de drept [5]: îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 584 şi 585 C. proc. civ.

Probe [6]: în dovedirea cererii, solicit verificarea mapei de hotărâri a instanţei pentru a se stabili dacă mai
există cel de-al doilea exemplar al hotărârii dispărute şi, după caz, adrese la părţile din proces pentru a
depune copia legalizată a aceleiaşi hotărâri, dacă sunt în posesia ei, sau ordonarea efectuării, pe cheltuiala
sa, de publicaţii într-un ziar mai răspândit, cu arătarea ca orice posesor al unei copii de pe hotărâre să o
depună la grefa instanţei.

Anexez [7]:_

Semnătura,

Domnului Preşedinte al Judecătoriei/Tribunalului/Curţii de Apel [8]

Explicaţii teoretice

[1] Natura juridică. Refacerea înscrisurilor şi hotărârilor dispărute este reglementată ca o procedură
specială de art. 583-585 C. proc. civ., ea vizând acele componente ale unui dosar dispărute în orice chip şi
care sunt necesare pentru finalizarea judecăţii sau pentru a se trece la executarea silită.

[2] Titularul cererii poate fi oricare din părţile procesului în care s-a pronunţat hotărârea dispărută, ce se
cere a fi refăcută.
[3] Cererea se opune celorlalte părţi din proces care nu au solicitat refacerea hotărârii dispărute.

[4] Motivele de fapt. Se va face menţiune despre dispariţia hotărârii, despre instanţa care a pronunţat-o,
despre faptul dacă împotriva ei s-a exercitat calea de atac şi, după caz, dacă titularul cererii are cunoştinţă,
despre persoanele ori autorităţile în posesia cărora se află o copie legalizată a acestei hotărâri.

[5] Temeiul de drept îl constituie dispoziţiile art. 584 şi 585 C. proc. civ.

[6] Probele solicitate sunt cele prevăzute pentru această procedură de art. 584 alin. (1) şi (2) C. proc. civ.

[7] Se va anexa copia legalizată a hotărârii dispărute, dacă aceasta este în posesia titularului cererii.

                                         1 / 2

MODEL DE CERERE DE REFACERE A HOTĂRÂRILOR DISPĂRUTE [8] Instanţa competentă, material şi teritorial, este cea care a pronunţat hotărârea dispărută, afară de cazul
în care a dispărut hotărârea primei instanţe, atacată cu apel, iar refacerea acesteia nu este posibilă prin
procedura prevăzută de art. 584 alin. (1) şi (2) C. proc. civ.; în acest din urmă caz, instanţa competentă să
refacă hotărârea va fi cea de apel, conform art. 584 alin. (3) C. proc. civ.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

MODEL DE CERERE DE REFACERE A HOTĂRÂRILOR DISPĂRUTE