Model de testament care cuprinde o dispoziţie de desemnare a tutorelui[1]

       Subsemnatul  ...........[2]în calitate de ..........[3]al minorului/minorilor............[4] desemnez[5]pentru
cazul în care va fi necesară instituirea tutelei minorului/minorilor, in conformitate cu art.114 Cod civil, pe
.............[6] să exercite sarcina tutelei pentru minorul/minorii susmenţionaţi.

     Am luat la cunoştinţă că prezenta desemnare poate fi revocată, conform art.114 alin. (3) Cod civil.

     Prezentul testament se înregistrează pe cheltuiala subsemnatului în Registrul naţional notarial privind
capacitatea persoanelor(RNCP)[7].

     Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial, un
exemplar pentru RNCP şi  ...... exemplare s-au eliberat testatorului.                               

                                                                                           Testator,                                  
Semnătura........

[1]Această dispoziţie poate face obiectul unui testament de sine stătător sau poate fi inserată într-un
testament conţinând şi alte dispoziţii testamentare.

[2]Se va completa numele, prenumele, codul numeric personal şi domiciliul testatorului.

[3]Se va completa calitatea: tată sau mamă.

[4]Se va completa numele, prenumele, codul numeric personal şi domiciliul.

                                         1 / 2

Model de testament care cuprinde o dispoziţie de desemnare a tutorelui  
 
[5]Dacă revocarea priveşte numai dispoziţia testamentară cu privire la desemnarea tutorelui, aceasta se va
înscrie numai în Registrul naţional privind capacitatea persoanelor.

[6]Se va completa numele, prenumele, codul numeric personal şi domiciliul tutorelui.Pot fi desemnate mai
multe persoane ca tutore fără vreo preferinţă, urmând ca instanţa de tutelă să hotărască. Tutori pot fi şi doi
soţi.

[7]Dacă testamentul cuprinde numai dispoziţia de desemnare a tutorelui, un exemplar al acestuia se va
transmite la RNCP. În cazul în care testamentul cuprinde şi alte dispoziţii, acesta se va înscrie şi la RNL,
fără a se mai transmite un exemplar al testamentului.

Sursa: Uniunea Naţionala a Notarilor Publici din România

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de testament care cuprinde o dispoziţie de desemnare a tutorelui