Model de testament cu instituire de legatar cu titlu universal art.1056  alin.2 lit. B Cod civil

TESTAMENT

          Subsemnatul .......... domiciliat în .........., CNP ........., [1]dispun prin prezentul testament  următoarele:

          Las  lui, ............., domiciliat în .........., CNP ............,  şi lui, ............., domiciliat în ..........., CNP
.............., în cote-părţi de ..... fiecare, dreptul de uzufruct[2]asupra întregii mele averi mobile si imobile,
înţelegând să-i desemnez legatari cu titlu universal, potrivit art.1056, alin.2 Cod civil.

          Nuda proprietate asupra averii mele mobile si imobile va reveni moştenitorilor mei legali.

          Am luat cunoştinţă de dispoziţiile art. 1088 Cod civil cu privire la întinderea rezervei succesorale a
moştenitorilor[3].

          Numesc ca executor testamentar pe ............., domiciliat în .........., CNP .........,  se va îngriji de
funerariile mele, va administra patrimoniul succesoral, va depune toate diligenţele pentru executarea
prezentului testament şi va solicita inventarul bunurilor şi evaluarea acestora.

          În mod expres, prin prezentul înscris, îmi dau acordul, ca după moartea mea, organele şi ţesuturile
mele să fie prelevate, numai în scop terapeutic şi nu ştiinţific.

          Acest testament a fost întocmit cu respectarea  art. 1044 Cod civil şi reprezintă ultima mea voinţă.

      Prezentul testament se înregistrează pe cheltuiala subsemnatului în Registrul naţional notarial de evidenţă
a liberalităţilor (RNL).

     Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial, un
exemplar pentru RNL şi  ...... exemplare s-au eliberat părţii.  

                                                                                          Testator, 

                                                                                                             Semnătura, .......

[1]Se va menţiona dacă există sau nu moştenitori rezervatari (soţ, descendenţi, părinţi);

                                         1 / 2

Model de testament cu instituire de legatar cu titlu universal art.1056  alin.2 lit. B Cod civil  
[2]Legatul se referă potrivit art.1056 alin.2 lit. B  fie la un dezmembrământ asupra moştenirii, (de ex.:
dreptul de uzufruct asupra întregii mele averi mobile şi imobile), fie la un dezmembrământ asupra unei
fracţiuni din moştenire (de ex.: dreptul de uzufruct asupra cotei parti de ½ din toate bunurile mele mobile si
mobile);

[3]În situaţia existenţei moştenitorilor rezervatari se va preciza faptul că testatorul a luat cunoştinţă de
prevederile art. 1088 Cod civil referitoare la rezerva succesorală a acestora.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de testament cu instituire de legatar cu titlu universal art.1056  alin.2 lit. B Cod civil