Model de proces-verbal de constatare a stării materiale a testamentului olograf

R O M Â N I A

BIROUL NOTARIAL..................

Sediu: ................

Operator date cu caracter personal nr. ...........

PROCES VERBAL

DE CONSTATARE A STĂRII MATERIALE

A TESTAMENTULUI OLOGRAF

Zz/ll/anul

În cauza succesorală privind pe defunctul ............ decedat la data de ........, cu ultimul domiciliu în ...........,
numitul ........., în calitate de ................. (persoana interesată , succesibil, executor testamentar etc.) a
prezentat testamentul olograf din data de .............., în vederea constatării stării lui materiale.  

Testamentul a fost vizat spre neschimbare de către notarul ............ la data de ................ 

Testamentul are următorul conţinut: ”..............[1]”  

Testamentul este scris pe ................[2]cu cerneală, pastă, creion etc, de culoare .......... şi are .........rânduri.

 Suportul material pe care a fost scris testamentul poartă următoarele urme ale modului în care a fost păstrat
..............[3].

Nu prezintă adăugiri sau ştersături/prezintă următoarele adăugiri sau ştersături:..............

Prezentul proces – verbal s-a încheiat în 3 exemplare din care unul rămâne la dosarul cauzei, al doilea
exemplar se ataşează la testamentul olograf, iar al treilea împreună cu copia legalizată a testamentului
olograf se vor conserva la mapa cuprinzând încheieri finale şi certificate de moştenitor/legatar. 

Originalul testamentului se păstrează la dosarul cauzei până la validarea sa. 

Prezentul proces verbal s-a încheiat în conformitate cu prevederile  art. 1042 Cod civil.

Notar public, 

............

                                         1 / 2

Model de proces-verbal de constatare a stării materiale a testamentului olograf  
L.S                            

                                                                                                    Semnături:

1. ........................

2. .........................

[1]Se reproduce din  cuvânt în cuvânt conţinutul testamentului, cu toate eventualele greşeli ortografice sau
gramaticale, iar în cazul în care anumite cuvinte nu sunt lizibile sau descifrabile nu se presupune ce ar
putea scrie, făcându-se menţiunea “ilizibil” sau “indescifrabil”.Condiţia reproducerii integrale
testamentului, se consideră îndeplinită si prin depunerea unei copii legalizate după testamentul olograf,
vizată de notarul public şi semnată de toţi moştenitorii, care se va anexa la procesul-verbal de constatare a
stării materiale cu menţiunea că face parte integrantă din acesta, nemaifiind necesară reproducerea textului
în cuprinsul procesului verbal .

[2]Testamentul poate fi scris pe hârtie sau alt suport material care permite menţinerea scrisului şi
nealterarea acestuia în timp.

[3]Dacă testamentul prezintă urme ale modului în care a fost păstrat (împăturit, hârtie îngălbenită), se va
menţiona această împrejurare în procesul-verbal şi este necesar ca textul testamentului să nu fie denaturat
sau de neînţeles.

Sursa: Uniunea Naţionala a Notarilor Publici din România

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de proces-verbal de constatare a stării materiale a testamentului olograf