PROCURĂ SPECIALĂ
Subsemnata_, cetăţean român, născută la data de_, în_, cu domiciliul declarat în_, posesoare a Paşaportului tip_, cod_, seria_, cu valabilitate până la data de_, emis de_, C.N.P._,
împuternicesc pe sora mea_, cetăţean român, născută la data de_, în_, cu domiciliul declarat în_, posesoare a Paşaportului tip_, cod_, seria_, cu valabilitate până la data de_, emis de_, C.N.P._, să mă reprezinte cu depline puteri la dezbaterea procedurii succesorale de pe urma defunctei mele mame_, decedată la data de_, cu ultimul domiciliu în_, C.N.P._.
Declar că am acceptat în mod expres, în conformitate cu prevederile art. 1100 Cod Civil, succesiunea defunctei mele mame_, aşa cum rezultă din
declaraţia autentificată
sub nr._ de Biroul Notarului Public_, cu sediul în_.
În acest scop, mandatara mea va solicita şi va obţine actele necesare dezbaterii procedurii succesorale, va stabili întinderea masei succesorale, numărul şi calitatea moştenitorilor, va da toate declaraţiile necesare, va putea semna încheierea finală, semnând actul de lichidare al comunităţii legale de bunuri în formă autentică prin care se va declara cota de contributie a defunctei mele mame_ la dobândirea bunurilor comune, va achita toate taxele legale, va solicita eliberarea certificatului de moştenitor şi va semna în numele meu şi pentru mine oriunde trebuinţa o va cere, semnătura sa fiindu-mi opozabilă, în limitele prezentului mandat.
După dezbaterea procedurii succesorale, mandatara mea va îndeplini formalităţile de schimbare a rolului fiscal şi de efectuare a intabulării dreptului meu de proprietate cu titlu de moştenire privind bunurile imobile.
Acest mandat este gratuit, netransmisibil şi valabil până la revocarea sa expresă, iar în baza lui mandatara mea va face tot ce va crede de cuviinţă pentru apărarea intereselor mele legate de succesiunea defunctului sus menţionat.
De asemenea, eu, mandanta înţeleg să împuternicesc pe sora mea, cunoscând că şi aceasta are vocaţie legală la succesiunea defunctei mele mame.
Prezenta procura va fi comunicată spre înscriere la (C.N.A.R.N.N.) - INFONOT, (Registrul Naţional de Evidenţă a Revocării Procurilor - RNNEPR).
Tehnoredactată şi autentificată într-un exemplar original la Biroul Notarului Public_, în Bd. Ion Mihalache 26-28, mezanin, Sector 1, Bucureşti.
MANDANTĂ,
(semnătură)
