PROCURĂ JUDICIARĂ
Subscrisa_, persoană juridică română, cu sediul social în_, înregistrată la Oficiul Registrului Comerțului de pe lângă Tribunalul_ sub nr. J_/_/_, cod unic de înregistrare_, reprezentată prin administrator_, cetățean român, domiciliată_ în_, identificată cu CI seria_ nr._ eliberată de_ la data de_, CNP_, împuternicită în baza Deciziei Asociatului Unic din data de_ ca administrator cu puteri depline, împuternicesc prin prezenta pe Societatea civilă profesională de avocați_ SCA, cu sediul social în_, CIF_, prin_, cetățean român, domiciliată în_, posesoare a CI_ seria_ nr._, eliberata la data de_ de către_, CNP_ și/sau_, cetățean român, domiciliată în_, posesoare a CI seria_ nr._, CNP_ și/sau_, cetățean român, domiciliată în_, posesoare a CI seria_ nr._ eliberată la data de_ , CNP_ și/sau_, cetățean român, domiciliat în_, posesor al CI seria_, nr._, CNP_ și/sau orice alt avocat al_ SCA ca în numele societății şi pentru aceasta sa o reprezinte și să o asiste, în calitate sa de creditoare, cu privire la procedura de insolvență deschisă, la Tribunalul_ sub nr._, în proces cu societatea_ SRL, o societate cu răspundere limitată, cu sediul în_, înregistrată la Oficiul registrului Comerțului sub nr._, cod de identificare fiscală nr._ precum și pe întreaga durată de desfășurare a respectivei proceduri de insolvență, inclusiv dar fără a se limita la reprezentarea în fața oricărei instanțe judecătorești din România, adunări ale creditorilor, evaluatori, administratori judiciari și/sau lichidatori, autorități fiscale sau orice alte autorități sau terți (persoane fizice sau juridice) în vederea recuperării datoriei pe care_ SRL, o are față de mandantă; sens în care va semna, în numele și pe seama Societății mandante, in calitatea de creditoare a acesteia din urmă, în cadrul Procedurii de Insolvență, orice cerere de chemare în judecată, cerere reconvențională, note scrise, procese verbale ale adunărilor de creditori, cereri scrise, contestații la tabele de creanță și/sau orice alte documente în legatură cu Procedura de Insolvență.
Totodată, mandatara mea prin avocații săi va reprezenta Societatea, cu puteri depline, în vederea îndeplinirii, în numele și pe seama Societății, a tuturor activităților și/sau operațiunilor cu privire la Procedura de Insolvență și să semneze, în numele şi pentru societate, oriunde va fi nevoie în îndeplinirea mandatului, semnătura sa fiind opozabilă acesteia și să efectueze/îndeplinească orice procedură relevantă în fața oricarei instanțe de judecată din România, autoritate sau orice alt terț în limitele prezentului mandat, va putea îndeplini, în numele și pe seama Societății, toate formalitatile necesare cu privire la Procedura de Insolvenţă și în vederea recuperării de la_ a creanțelor pe care le are Societatea mandantă față de aceasta.
De asemenea, dacă va fi necesar, va putea plăti în numele Societății toate costurile, taxele de timbru și taxele aferente Procedurii de Insolvență.
Conform și în limitele prezentului mandat, mandatara, prin reprezentanții săi, solidar sau individual, va semna, în numele și pe seama Societății, oriunde va fi necesar pentru a duce la îndeplinire prezentul mandat, semnătura fiind opozabilă pe deplin Societății mandante.
Subscrisa_, reprezentată prin administrator_, consimt la prezentul act pe care l-am citit, al cărui conţinut l-am înţeles şi pe care îl semnez în faţa şi la sediul notarului public.
Prezentul mandat este cu titlu gratuit, valabil pana la îndeplinire sau până la revocare.
Tehnoredactată și autentificată în 3 (trei) exemplare, astăzi la B.I.N. "Professio", cu sediul în Bd. Ion Mihalache nr. 26-28, Bucureşti, Sector 1, din care 2 (două) exemplare s-au eliberat părții.
MANDANTĂ,
Prin Administrator_
(semnătură)
