PROCURĂ SPECIALĂ
Subsemnata_, cetăţean român, cu domicliul în_, având CNP_, născută la data de_ în_, identificată prin CI seria_ nr._ emisă de_, împuternicesc prin prezenta pe domnul_, cu domicliul în_, având CNP_, posesor al CI seria_ nr._ eliberată de_, ca în numele meu şi pentru mine, să mă reprezinte la Biroul Notarului Public competent, la succesiunea defunctului_, decedat la data de_, fost cu ultimul domiciliu în_, având CNP_, în calitate de fiică.
Subsemnata_, declar prin prezenta că accept în mod expres succesiunea defunctului_, decedat la data de_, fost cu ultimul domiciliu în localitatea_, având CNP_, în calitate de fiică.
Mandatarul meu se va prezenta la Biroul Notarului Public competent, la Administraţia Financiară, la A.N.C.P.I – O.C.P.I.- Biroul de Cadastru şi Publicitate Imobiliară competent, la Primăria competentă şi oriunde va fi necesar, va înainta şi obţine cererile pentru deschiderea succesiunii, va solicita şi obţine de la organele locale ale puterii şi administraţiei de stat, organizaţiile de orice fel, precum şi faţă de particulari, toate actele necesare dezbaterii succesiunii şi a eliberării certificatului de moştenitor, fiind autorizat să facă declaraţii din care să rezulte numărul şi calitatea moştenitorilor, precum şi componenţa masei succesorale.
Mandatarul meu va primi toate actele de procedură, va prezenta acte de stare civilă, va efectua orice probatorii vor fi necesare pentru dovedirea masei succesorale şi a moştenitorilor, va achita toate taxele şi impozitele aferente, va obţine şi va ridica anexa nr.24 de la Starea Civilă, certificatele de atestare fiscală, va solicita, obţine şi ridica orice adeverinţe, orice fel de acte şi documente, va semna în numele meu declaraţii (inclusiv în formă autentică) ce se impun pentru dezbaterea succesiunii, va interoga „Registrul Naţional de Evidenţă a Succesiunilor”, „Registrul Naţional Notarial de Opţiuni Succesorale”, „Registrul Naţional Notarial de Evidenţă a Liberalităţilor”, va face toate actele, va obţine şi ridica certificatul de moştenitor, certificat(e) de moştenitor suplimentar şi va semna, în numele meu şi pentru mine, actul de lichidare a comunităţii legale de bunuri, oriunde va fi necesar, în limitele prezentului mandat, semnătura sa fiindu-mi opozabilă
Totodată, mandatarul meu este împuternicit să mă reprezinte faţă de orice persoane fizice sau juridice, instituţii de stat sau particulare, organe ale puterii sau ale administraţiei de stat şi oriunde trebuinţa o va cere, pentru aducerea la îndeplinire a prezentului mandat.
Subsemnata_, solicit ca prezentul act să fie înregistrat în Registrul Naţional Notarial de Opţiuni Succesorale (RNNOS), precum şi în Registrul Naţional Notarial de Evidenţă a Procurilor şi a Revocărilor Acestora (RNNEPR) şi mandatez în acest sens biroul notarial pentru a efectua toate operaţiunile ce se impun.
În situaţia revocării prezentei procuri, eu, mandanta, mă oblig să anunţ în scris toate organele şi instituţiile interesate, asumându-mi întreaga responsabilitate în situaţia în care voi omite acest lucru.
Mandatarul meu este răspunzător pentru actele şi faptele îndeplinite prin prezentul mandat, conform art. 2017 şi art. 2019 Cod Civil.
Mandatul este gratuit, netransmisibil şi valabil în timp până la revocare, dar nu mai mult de trei ani de la data autentificării, conform art. 2015 Codul Civil.
Eu, mandanta, declar că am citit şi verificat întreg conţinutul prezentului act şi că cele arătate mai sus sunt în conformitate cu realitatea, toate datele sunt corecte şi solicit redactarea şi autentificarea prezentului act care exprimă pe deplin dorinţa şi voinţa mea.
Tehnoredactată și autentificată la Biroul Notarial „Professio”, în Bd. Ion Mihalache 26-28, mezanin, Sector 1, Bucureşti, într-un singur exemplar în original, care rămâne în arhiva biroului notarial şi în două duplicate, din care un exemplar s-a înmânat părţii semnatare, iar un exemplar rămâne în arhiva biroului notarial.
MANDANTĂ,
(semnătură)
(semnătură)
