PROCURĂ JUDICIARĂ
Subsemnatul_, cetăţean român, cu domiciliul în_, CNP_, împuternicesc pe fratele meu_, cu domiciliul în_,CNP_, posesor al CI seria_ nr._ eliberată de_ la data de_, ca în numele meu şi pentru mine să se prezinte înaintea instanţelor judecătoreşti, inclusiv în cauza de_ ce formează obiectul dosarului nr._aflat pe rolul Judecătoriei_, în care am calitatea de_, în proces cu_, înaintea consiliilor locale, municipale şi judeţene, a primăriilor, a organelor administrative şi financiare, pentru a-mi susţine interesele, sens în care va putea să intenteze, să susţină sau să retragă orice acţiune civilă, sau penală, constituindu-se parte civilă; să mă apere contra cererilor îndreptate împotriva mea; să poată primi toate actele de procedură, să poată face în numele meu toate probele admise de lege, să propună şi să efectueze orice probatorii, să poată face declaraţie de înscriere în fals; să poată face sau retrage apeluri, recursuri, revizuiri, contestaţii şi altele, să poată investi hotărârile cu titlu executoriu şi executa, putând încasa pentru mine şi în numele meu orice sume de bani vor rezulta în favoarea mea.
În numele meu şi pentru mine, mandatarul meu se va prezenta la dezbateri, va cere şi obţine de la instanţa de judecată orice măsuri şi administrare de probatorii admise de lege pentru susţinerea intereselor mele, va achiesa total sau parţial Ia hotărâri, va stabili loturile, va introduce orice cale de atac ordinară sau extraordinară şi va putea face orice act va crede de cuviinţă, pentru susţinerea intereselor mele până la obţinerea unei hotărâri judecătoreşti favorabile, urmând să mă reprezinte şi la aceste instanţe de judecată, în apel, în recurs, după casare, la înalta Curte de Casaţie şi Justiţie etc. Mandatarul meu va semna în numele meu şi pentru mine, oriunde va fi nevoie în îndeplinirea mandatului, inclusiv tranzacţii, semnătura sa fiindu-mi opozabilă.
Mi s-au adus la cunoştinţă dispoziţiile art. 83 alin. 1 şi 2 Cod procedură civilă, în sensul că „Dacă mandatul este dat unei alte persoane decât unui avocat, mandatarul nu poate pune concluzii asupra excepţiilor procesuale şi asupra fondului decât prin avocat, atât în etapa cercetării procesului, cât şi în etapa dezbaterilor. în cazul în care mandatarul persoanei fizice este soţ sau o rudă până la gradul al doilea inclusiv, acesta poate pune concluzii în faţa oricărei instanţe, fară să fie asistat de avocat, dacă este licenţiat în drept.”
Dacă va crede de cuviinţă, mandatarul meu va putea angaja un avocat.
Aşa cum rezultă din dipsoziţiile art. 88 Cod procedură civilă: „Mandatul nu încetează prin moartea celui care l-a dat şi nici dacă acesta a devenit incapabil. Mandatul dăinuieşte până la retragerea lui de către moştenitori sau de către reprezentantul legal al incapabilului.”
Tehnoredactată și autentificată în 3 (trei) exemplare, astăzi la B.I.N. "Professio", cu sediul în Bd. Ion Mihalache nr. 26-28, Bucureşti, Sector 1, din care 2 (două) exemplare s-au eliberat părții.
MANDANT,
(semnătură)
