PROCURĂ
Subsemnatul_, domiciliat în_, identificat cu CI seria_, numărul_ emisă de Secţia_, CNP_, îl împuternicesc prin prezenta pe_, domicliat în_, posesor al CI seria_ numărul_, emisă de_, CNP_ pe_, ca în numele meu şi pentru mine să efectueze operaţiuni bancare în conturile existente pe numele meu. În acest scop va putea face retrageri, transferuri, să verifice situaţia conturilor, să le desfiinţeze sau să le lichideze, să obţină şi să confirme extrasele de cont şi în general, să mă reprezinte cu depline puteri în relaţiile cu orice bancă din România.
Pentru aducerea la îndeplinire a prezentului mandat, mandatarul meu mă va reprezenta în faţa oricărei instituţii bancare, va face cereri şi declaraţii, va întocmi orice fel de acte în limita prezentului mandat semnând orice act va fi necesar în numele meu şi pentru mine, semnătura sa fiindu-mi opozabilă.
Orice altă operaţiune nemenţionată expres dar necesară îndeplinirii prezentului mandat va avea acordul meu.
Tehnoredactată şi autentificată la Biroul Notarului Public Oana Surdescu, în trei exemplare, din care s-au eliberat părţii_ exemplare.
MANDANT,
(semnătură)
