PROCURĂ SPECIALĂ
Subsemnata_, cetăţean român, cu domiciliul în_, având CNP_, identificată prin carte de identitate seria_ nr._ eliberată de_, căsătorită, împuternicesc prin prezenta pe_, cetăţean român, cu domiciliul în_, având CNP_, posesor al cărţii de identitate de identitate seria_ nr._ eliberată de_, ca să cumpere, în numele meu şi pentru mine, de la cine va crede de cuviinţă şi cu preţul pe care îl va socoti corespunzător, orice suprafaţă de teren/terenuri, situat/e pe raza comunei_, judeţul_, îndeplinind toate formalităţile legale.
În acest scop, mandatarul meu va face cererile şi declaraţiile necesare, va prezenta înscrisurile doveditoare, va da relaţiile solicitate, va îndeplini toate formalităţile la Biroul Notarului Public, Administraţia Financiară, Primărie, Oficiul de Cadastru şi Publicitate Imobiliară competent, organele financiare competente, în faţa oricăror persoane fizice sau juridice, precum şi orice alte organe competente pentru obţinerea documentaţiei necesare perfectării promisiunilor/antecontractelor de vânzare-cumpărare, a contractului/lor de vânzare-cumpărare, va prezenta înscrisurile doveditoare, va da relaţiile solicitate, va stabili clauzele contractuale, va negocia avansul/preţul terenului/terenurilor cumpărat/e, va achita avansul/diferenţa/preţul terenului/terenurilor cumpărat/e în numerar sau orice modalitate aleasă de acesta, precum şi toate sumele de bani necesare impozitelor şi taxelor de orice fel, va semna în numele meu şi pentru mine promisiunile/antecontractele de vânzare cumpărare, contractul/ele de vânzare cumpărare în formă autentică, se va declara în mod expres de acord şi va consimţi la intabularea dreptului meu de proprietate asupra terenului/terenurilor cumpărat/e, sub regimul comunităţii legale de bunuri, va înscrie în rol terenul/terenurile cumpărat/e şi va achita toate impozitele şi taxele de orice fel şi va ridica încheierea de intabulare, semnând în numele meu şi pentru mine oriunde va fi necesar, semnătura sa fiindu-mi opozabilă.
Eu,_, mă declar în mod expres de acord cu intabularea în Cartea Funciară a dreptului meu de proprietate asupra terenului/terenurilor ce va/vor fi cumpărat/e prin prezenta procură, sub regimul comunităţii legale de bunuri şi consimt la aceasta.
Mandatarul meu este răspunzător pentru actele şi faptele îndeplinite prin prezentul mandat, conform art. 2009 Cod Civil
1
, art.2012 alin. 1 şi 2 Cod Civil
2
şi art. 2019
3
Cod Civil.
Mandatarul meu va îndeplini prezentul mandat în limitele prevăzute în prezenta procură, conform art. 2017 Cod Civil
4
.
Mandatul este gratuit, conform art. 2010 alin. 1 Cod Civil
5
, netransmisibil şi valabil până la îndeplinire, dar nu mai mult de 3 (trei) ani.
În situaţia revocării prezentei procuri, eu, mandanta, mă oblig să anunţ în scris, toate organele şi instituţiile interesate, asumându-mi întreaga responsabilitate în cazul în care voi omite acest lucru.
Eu,_, declar că am citit şi verificat întreg conţinutul prezentului act, care exprimă voinţa mea, că cele arătate mai sus sunt în conformitate cu realitatea, toate datele sunt corecte, asumându-mi toată răspunderea în caz contrar şi solicit redactarea şi autentificarea prezentului act în aceste condiţii.
Tehnoredactat şi autentificat la Biroul Individual Notarial „Professio” din Bd. Ion Mihalache nr. 26-28, Bucureşti, Sector 1, într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 2 (două) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial și 1 (un) exemplar a fost eliberat părții.
MANDANTARĂ,
(semnătură)
