Instanţa_

Secţia_

Dosar nr._

Termen la data de_

Subsemnatul [2]_, în calitate de _(reclamant, pârât etc.) în cauza având ca obiect_, vă solicit să încuviinţaţi

Domnule Preşedinte, [1]

întrucât mă aflu în imposibilitate de prezentare la termenul din data de

Acordarea unui termen

Motivele cererii sunt următoarele:

Motivele de fapt [3]: învederez instanţei că_

Probe [4]: în dovedirea prezentei cereri anexez_

Semnătura,

Domnului Preşedinte al Judecătoriei/Tribunalului/Curţii de Apel/Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie [5]_

Note

[ 1 ] Natura juridică. în cursul judecării procesului civil, oricare dintre părţi are dreptul să solicite
acordarea unui termen, în măsura în care nu se poate prezenta şi nu îşi poate formula apărările în instanţă.
Această abordare este conformă cu aplicarea principiilor contradictorialităţii si al dreptului la apărare.

Pentru ca instanţa să se poată pronunţa asupra cererii de amânare, acţiunea sau calea de atac exercitată
trebuie să fie timbrată conform legii. Numai în măsura în care se demonstrează că, la data primirii citaţiei
prin care partea este înştiinţată de obligativitatea plăţii taxei de timbru, partea era în imposibilitate de se
conforma acestei obligaţii legale, de pildă fiind internată în spital, s-ar justifica încuviinţarea unui termen
pentru imposibilitate de prezentare, chiar dacă cererea nu este legal timbrată.

[2] Titularul cererii. Oricare dintre părţi poate solicita un termen datorită imposibilităţii de prezentare.

[3] Motivele de fapt. Cererea trebuie să fie motivată, spre exemplu imposibilitatea de a se prezenta la
judecată deoarece starea de sănătate nu permite părţii acest lucru sau deplasării în delegaţie de serviciu în
altă localitate etc.

[4] Probe. La cerere se vor anexa acte doveditoare, respectiv certificat medical, bilet de ieşire din spital,

                                         1 / 2

MODEL DE CERERE DE AMÂNARE PENTRU IMPOSIBILITATE DE PREZENTARE LA JUDECATĂ ordin de serviciu sau orice alt document care poate proba imposibilitatea de prezentare a părţii interesate.

în situaţia în care partea care a solicitat termenul nu justifică cu acte sau alte mijloace de dovadă
împrejurarea invocată drept motiv al imposibilităţii de prezentare, poate fi obligată la despăgubiri, în
virtutea dispoziţiilor art. 108^3C. proc. civ., pentru amânarea nejustificată a cauzei.

[5] Instanţa competentă. Cererea se depune la instanţa la care procesul este pendinte.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

MODEL DE CERERE DE AMÂNARE PENTRU IMPOSIBILITATE DE PREZENTARE LA JUDECATĂ