Contact
(0)
Autentificare
Ajutor public
Ce este ajutorul public judiciar?
Model Cerere ajutor public judiciar  plată onorariu avocat/expert/traducător/interpret/executor
Model Cerere ajutor public judiciar scutire/reducere și/sau eşalonare sau amânare de la plata taxelor judiciare
Model Cerere de reexaminare admitere în parte/respingere ajutor public judiciar
Model Declarație pe proprie răspundere privind ajutorul public judiciar
Ordonanţa de urgenţă a Guvernului nr. 51/2008 privind ajutorul public judiciar în materie civilă
Modele Cereri
Model Cerere de chemare în judecată
Model Întâmpinare la cererea de chemare în judecată
Model Cerere reconvențională
Mai multe
Instanțe
Legislație
Codul civil
Codul de procedură civilă
Codul penal
Codul de procedură penală
Mai Multe
Forum
Taxe de timbru
Ce sunt taxele judiciare de timbru?
Calculator taxă judiciară de timbru
Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 80/ 26 iunie 2013 privind taxele judiciare de timbru, Actualizată
Caut avocat
Caut avocat
Model cerere de acordare de facilități sub forma reducerii / eşalonării şi/sau amânării pentru plata taxelor judicare de timbru de către persoanele juridice
01.09.2025
Judecătoria/Tribunalul/Curtea de apel/ Înalta Curte de Casație și Justiție  .....
(trebuie menţionată denumirea instanţei şi numărul dosarului, pentru ca lucrătorii de la registratura instanței să știe cărui dosar să atașeze cererea dumneavoastră)
Dosar nr. …../…../…..
Domnule Preşedinte,
Subscrisa
(denumirea .....)
, prin reprezentant ꜜ⁾
(nume ....., prenume .....)
/ prin consilier juridic
(nume ....., prenume .....)
, cu sediul profesional în ....., în calitate de parte în dosarul nr. ..../...../....., formulăm
CERERE DE ACORDARE FACILITĂŢI PENTRU PLATA TAXELOR JUDICIARE DE TIMBRU
prin care solicităm acordarea de facilităţi sub forma reducerii/eşalonării şi/sau amânării pentru plata acestor taxeiꜜ⁾.....
ꜜ⁾Atenție, conform art. 42 alin. (4) din O.U.G. nr. 80/2013 privind taxele judiciare de timbru reducerea taxei de timbru poate fi acordată separat sau, după caz, împreună cu eşalonarea sau amânarea plăţii (adică puteți solicita prin aceeași cerere și reducerea taxei de timbru și esalonarea plății în mai multe rate în funcție de bugetul dumneavoastră).
În fapt,
arătăm că, prin încheierea de şedinţă din data de…., instanţa a stabilit pentru cererea de chemare în judecată/intervenţie principală/apel/recurs, în sarcina subsemnatei obligaţia de a achita o taxă judiciară de timbru în cuantum de ….. lei.
Dorim să precizăm faptul că….ꜜ⁾
ꜜ⁾ Precizați aspectele ce justifică cererea dumneavoastră.
Conform art.42 alin.(2) și (3) din O.U.G. nr. 80/2013 privind taxele judiciare de timbru:
„ (2) Instanţa acordă persoanelor juridice, la cerere, facilităţi sub formă de reduceri, eşalonări sau amânări pentru plata taxelor judiciare de timbru datorate pentru acţiuni şi cereri introduse la instanţele judecătoreşti, în următoarele situaţii:
a) cuantumul taxei reprezintă mai mult de 10% din media venitului net pe ultimele 3 luni de activitate;
b) plata integrală a taxei nu este posibilă deoarece persoana juridică se află în curs de lichidare sau dizolvare ori bunurile acesteia sunt, în condiţiile legii, indisponibilizate.
(3) În mod excepţional, instanţa poate acorda persoanelor juridice reduceri, eşalonări sau amânări pentru plata taxelor judiciare de timbru, în alte cazuri în care apreciază, faţă de datele referitoare la situaţia economico-financiară a persoanei juridice, că plata taxei de timbru, la valoarea datorată, ar fi de natură să afecteze în mod semnificativ activitatea curentă a persoanei juridice.”
În drept
, ne întemeiem cererea pe dispoziţiile art. 42 din O.U.G. 80/2013.
În dovedire, solicităm încuviinţarea probei cu înscrisuri.
În cadrul probei cu înscrisuri, depun anexat următoarele înscrisuri ..................., în copii certificate pentru conformitate cu originalul ꜜ⁾, într-un singur exemplar.
ꜜ⁾ Enumerați înscrisurile depuse (de exemplu documente din care  să reiasă fie venitului net pe ultimele 3 luni de activitate, fie faptul că persoana juridică se află în curs de lichidare/dizolvare ori bunurile acesteia sunt indisponibilizate, fie faptul că ținând cont de
situaţia economico-financiară a persoanei juridice, plata taxei de timbru la valoarea datorată ar fi de natură să afecteze în mod semnificativ activitatea curentă a acesteia).
Certificarea pentru conformitate cu originalul se face astfel: pe fiecare înscris pe care îl anexați prezentei cereri scrieți, în josul paginii sau unde se poate și este vizibil, pe fiecare pagină, mențiunea „Conform cu originalul” și semnați lângă această mențiune.
Depunem prezenta cerere într-un singur exemplar. ꜜ⁾
ꜜ⁾ Cererea se depune într-un singur exemplar numai pentru instanţă, întrucât nu se comunică părții/părților adverse.
Anexăm prezentei delegaţia de reprezentare/copie legalizată de pe înscrisul doveditor al calităţii de reprezentant/actul care atestă dreptul de reprezentare.
Data                                                                                                       Semnătura
ꜜ⁾
ꜜ⁾ Semnătura de pe cerere trebuie să fie olografă (scrisă de mână). Atenție: chiar dacă trimiteți cererea semnată prin email, instanța vă poate pune în vedere prin citație să depuneți cererea în original semnată olograf (dacă nu doriți să vă prezentați la registratura instanței pentru a o depune, o puteți trimite prin poștă și se va atașa la dosar în momentul primirii), iar în cazul în care nu vă conformați acestei solicitări, se va anula cererea pentru lipsa semnăturii.
Domnului Preşedinte al Judecătoriei…../Tribunalului…../Curţii de Apel…../Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie
Descarcă
gratuit
acest model apăsând butonul „ Descarcă”.
Pentru mai multe detalii privind taxele judiciare de timbru, vezi
aici
.
Descarcă
Conform Constituției României, orice persoană se poate adresa justiţiei pentru apărarea drepturilor, a libertăţilor şi a intereselor sale legitime.
Mai multe despre noi
Linkuri utile
Despre noi
Protecția consumatorilor - A.N.P.C.
Contactați-ne
Str. Carol I, nr.1, 240178, Ramnicu Valcea, Valcea, Romania
Telefon: +4 0771 023 552
E-Mail: contact@singur-in-instanta.ro
Nr. ord.registru com./an J38/349/2019
C.I.F 40707583
Copyrights © 2025 All Rights Reserved by
sbmweb.ro.
Termeni și Condiții
Sitemap