Contact
(0)
Autentificare
Ajutor public
Ce este ajutorul public judiciar?
Model Cerere ajutor public judiciar  plată onorariu avocat/expert/traducător/interpret/executor
Model Cerere ajutor public judiciar scutire/reducere și/sau eşalonare sau amânare de la plata taxelor judiciare
Model Cerere de reexaminare admitere în parte/respingere ajutor public judiciar
Model Declarație pe proprie răspundere privind ajutorul public judiciar
Ordonanţa de urgenţă a Guvernului nr. 51/2008 privind ajutorul public judiciar în materie civilă
Modele Cereri
Model Cerere de chemare în judecată
Model Întâmpinare la cererea de chemare în judecată
Model Cerere reconvențională
Mai multe
Instanțe
Legislație
Codul civil
Codul de procedură civilă
Codul penal
Codul de procedură penală
Mai Multe
Forum
Taxe de timbru
Ce sunt taxele judiciare de timbru?
Calculator taxă judiciară de timbru
Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 80/ 26 iunie 2013 privind taxele judiciare de timbru, Actualizată
Caut avocat
Caut avocat
Model Întâmpinare la cererea de chemare în judecată
01.09.2025
Judecătoria/Tribunalul/Curtea de apel  .....
( trebuie menţionată denumirea instanţei şi numărul dosarului, pentru ca lucrătorii de la registratura instanței să știe cărui dosar să atașeze cererea dumneavoastră)
Dosar nr. …../…../…..
Domnule Preşedinte,
Subsemnatul
(
nume, prenume
) ......................., cu domiciliul în ........................., având codul numeric personal ........................., (
dacă întâmpinarea se depune prin mandatar, reprezentant legal sau avocat, se precizează în plus „ prin ...................... nume, prenume”
)  în calitate de parte în dosarul nr. ..../...../.....,
sau
Subscrisa
(
denumirea persoanei juridice
.....), cu sediul în ..., având codul unic de înregistrare/codul de identitate fiscală/numărul de înmatriculare în registrul comerţulul/contul bancar ..., prin reprezentant ꜜ⁾ (
nume ....., prenume .....
)/prin consilier juridic (
nume ....., prenume ....
.)/prin avocat (
nume ....., prenume ....
.), cu sediul profesional în ....., în calitate de parte în dosarul nr. ..../...../.....,
ꜜ⁾ Conform art. 151 din
Codul
de procedură civilă :
(1) Când cererea este făcută prin mandatar, se va alătura procura în original sau în copie legalizată.
(2) Avocatul şi consilierul juridic vor depune împuternicirea lor, potrivit legii.
(3) Reprezentantul legal va alătura o copie legalizată de pe înscrisul doveditor al calităţii sale.
(4) Reprezentanţii persoanelor juridice de drept privat vor depune, în copie, un extras din registrul public în care este menţionată împuternicirea lor.
(5) Organul de conducere sau, după caz, reprezentantul desemnat al unei asociaţii, societăţi ori alte entităţi fără personalitate juridică, înfiinţată potrivit legii, va anexa, în copie legalizată, extrasul din actul care atestă dreptul său de reprezentare în justiţie.
în contradictoriu cu reclamantul
(
nume ..., prenume ..
.), cu domiciliul în ... /
în contradictoriu cu reclamanta
(
denumirea persoanei juridice
...) cu sediul în ..., formulăm prezenta
ÎNTÂMPINARE LA CEREREA DE CHEMARE ÎN JUDECATĂ
prin care solicităm instanţei să se pronunţe asupra următoarelor excepţii procesualeꜜ⁾ … şi, pe fond, să respingă cererea de chemare în judecată formulată de către reclamant.
ꜜ⁾ Mențiunea este opțională. Astfel, dacă este cazul, precizați excepţiile pe care doriți să le invocați.
Conform art.245 din
Codul
de procedură civilă „ Excepţia procesuală este mijlocul prin care, în condiţiile legii, partea interesată, procurorul sau instanţa invocă, fără să pună în discuţie fondul dreptului, neregularităţi procedurale privitoare la compunerea completului sau constituirea instanţei, competenţa instanţei ori la procedura de judecată sau lipsuri referitoare la dreptul la acţiune urmărind, după caz, declinarea competenţei, amânarea judecăţii, refacerea unor acte ori anularea, respingerea sau perimarea cererii.”
Atenție: Potrivit art. 2513 din
Codul
civil
, în ceea ce privește e
xceptia
prescripției dreptului la actiune
( este cazul în care reclamantul a depus cererea de chemare în judecată peste termenul prevăzut de lege – de obicei este de 3 ani, a se vedea art.2517 și următoarele din Codul civil) aceasta poate fi invocată numai în prima instanță, prin întâmpinare sau cel mai târziu la primul termen de judecată la care sunteți citat ( nu se poate invoca în apel pentru prima dată).
Exemple de alte excepții
:  excepţia
l
i
psei calităţii procesuale active
(în cazul în care reclamantul nu este îndreptățit să formuleze cererea de chemare în judecată, de exemplu: desfacerea căsătoriei prin divorţ poate fi cerută numai de soţi – a se vedea art.36 și următoarele din Codul de procedură civilă), excepţia
lipsei calităţii procesuale pasive
(în cazul în care reclamantul nu trebuia să vă cheme pe dumneavoastră în judecată întrucât nu aveți nicio obligație față de el, ci o altă persoană are o astfel de obligație), excepția
lipsei de interes
(în cazul în care reclamantul nu are niciun interes/folos practic determinat, legitim, personal, născut şi actual pentru a vă chema în judecată - a se vedea art.33 din Codul de procedură civilă), excepția
prematurității
(în cazul în care reclamantul a introdus cererea de chemare în judecată prea devreme, fără să se fi născut încă dreptul său de a va cere îndeplinirea acelei obligații, de exemplu vă cere să plătiți o sumă de bani în privința căreia ați stabilit prin contract că i-o veți da la o anumită dată și acea dată nu se împlinise la momentul formulării cererii de chemare în judecată – a se vedea și art.34 din Codul de procedură civilă), exceptia
l
i
psei capacității procesuale de folosință
(capacitatea de folosință a persoanei încetează la moartea acesteia – a se vedea și art.56 din Codul de procedură civilă și art.34 din Codul civil), exceptia
lipsei capacității procesuale de exercițiu
(capacitatea deplină de exercitiu se dobândește la vârsta majoratului -18 ani, cu excepția minorului care se căsătorește de la 16 ani. Această capacitate încetează: a) pe data morții; b) prin punerea sub interdicție judecatorească; c) în cazul anulării căsătoriei care intervine înainte ca soțul să împlinească 18 ani – a se vedea și art.57 din Codul de procedură civilă și art.37 din Codul civil), excepţia de
necompetenţă
(de exemplu cererea a fost depusă la judecătorie, dar este competent tribunalul – a se vedea
aici
regulile privind competența
, precum și art.94 și următoarele din Codul de procedură civilă- sau cererea a fost depusă în altă localitate decât localitatea  dumneavoastră de domiciliu – a se vedea art.107 și următoarele din Codul de procedură civilă), excepţia
lipsei dovezii calităţii de reprezentant
(de exemplu cererea a fost formulată de către o altă persoana decât reclamantul și nu a depus la dosar dovada din care reiese că ar fi reprezentantul reclamantului – a se vedea art.151 din Codul de procedură civilă), excepţia
autorităţii de lucru judecat
(nimeni nu poate fi chemat în judecată de două ori în aceeaşi calitate, în temeiul aceleiaşi cauze şi pentru acelaşi obiect – a se vedea art.430 din Codul de procedură civilă), excepţia
litispendenţei
(nimeni nu poate fi chemat în judecată pentru aceeaşi cauză, acelaşi obiect şi de aceeaşi parte, înaintea mai multor instanţe competente sau chiar înaintea aceleiaşi instanţe, prin cereri distincte – a se vedea art.138 din Codul de procedură civilă), excepţia
conexităţii
(în primă instanţă este posibilă conexarea mai multor procese în care sunt aceleaşi părţi sau chiar împreună cu alte părţi şi al căror obiect şi cauză au între ele o strânsă legătură – a se vedea art.139 din Codul de procedură civilă).
În fapt,
faţă de pretenţiile formulate de reclamant înţelegem să formulăm următoarele apărări pentru fiecare dintre acestea în parte ...ꜜ⁾
ꜜ⁾ Precizați aspectele esenţiale pentru soluţionarea cauzei, în raport de fiecare pretenţie ridicată de reclamant în cadrul cererii de chemare în judecată.
În drept,
ne întemeiem cererea pe dispoziţiile ...ꜜ⁾
ꜜ⁾  Enumerați articolele din legislație în baza cărora v-ați formulat apărările.
În dovedire,
solicităm încuviinţarea probei cu înscrisuri/probei testimoniale/probei cu interogatoriul reclamantului/probei cu expertiză judiciară ...ꜜ⁾
ꜜ⁾ Puteți solicita încuviințarea oricăreia dintre aceste probe sau chiar încuviințarea tuturor celor patru variante, dacă apreciați că vă sunt de folos în demonstrarea susținerilor dumneavoastră.
În cadrul probei cu înscrisuri
, depunem următoarele înscrisuri....., în copii certificate pentru conformitate cu originalul, în .... exemplare.ꜜ⁾
ꜜ⁾ Enumerați înscrisurile pe care le depuneți o dată cu întâmpinarea.
Pe fiecare înscris pe care îl anexați prezentei întâmpinării scrieți, în josul paginii sau unde se poate și este vizibil, pe fiecare pagină, mențiunea „Conform cu originalul” și semnați lângă această mențiune. Acesta este modul în care certificați pentru conformitate cu originalul înscrisurile pe care doriți să le depuneți o dată cu întâmpinarea.
În cadrul probei cu testimoniale,
solicităm citarea în calitate de martori a numiţilor (
nume ..., prenume
...) ....., cu domiciliul în ... (
adresa completă a martorilor : localitate, str., nr., bloc, scară, etaj, nr. ap.
), pentru dovedirea celor expuse mai sus şi solicităm citarea acestora.
În cadrul probei cu interogatoriu
, solicităm citarea pârâtului, sub sancţiunea aplicării dispoziţiilor art. 358
Codul
de procedură civilă (
în cazul în care reclamantul refuză să răspundă la interogatoriuꜜ⁾ sau nu se înfăţişează, instanţa poate socoti aceste împrejurări ca o mărturisire deplină ori numai ca un început de dovadă în folosul aceluia care a propus interogatoriul
) , pentru dovedirea următoarelor aspecte ...
ꜜ⁾
În cazul în care reclamantul este o persoană fizică, mai întâi solicitați prin întâmpinare să vi se admită proba cu interogatoriul reclamantului și apoi dacă completul de judecată (judecătorul) acceptă aceasta probă, vi se va pune în vedere să îl prezentați la un termen pe care îl va stabili. Este recomandat în cazul persoanelor fizice să nu depuneți interogatoriul la dosar înainte de termenul de jucată pentru ca partea adversă să nu vadă întrebările și să aibă răspunsurile deja pregătite. Așadar, la data stabilită pentru termenul de judecată, grefierul va striga dosarul în care dumneavoastră sunteți parte și vă veți ridica în picioare pentru a vă confirma prezența în sală, iar completul de judecată (judecătorul) vă va cere să depuneți pe loc interogatoriul.
În cazul în care reclamantul este o persoană juridică, conform art.355 din Codul de procedură civilă, acesta va răspunde în scris la interogatoriul și va trebui să îl depuneți până la termenul stabilit de judecător.
Astfel, dacă doriți să solicitați interogatoriul persoanei juridice sau dacă completul de judecată vă încuviinţează o asemenea probă în cazul persoanelor fizice, trebuie să formulaţi în scris toate întrebările pe care doriţi să le puneţi, lăsând spaţiu pentru consemnarea răspunsurilor (de obicei se împarte coala A4 în două coloane, pe prima coloană fiind enumerate întrebările, iar pe cea de a doua se lasă spațiu pentru a se completa răspunsurile de către judecător în funcție de spusele părții adverse). De exemplu: 1. Recunoașteți că ...? Este adevărat că în data de...?  etc. (click
aici
pentru model)
În cadrul probei cu expertiză
în specialitatea ....., solicităm încuviinţarea următoarelor obiective .....ꜜ⁾
ꜜ⁾ Alegeți specialitatea în conformitate cu clasificarea prevăzută în
Ordinu
l Ministrului Justiției nr.199/C/2010 pentru aprobarea Nomenclatorului specializărilor expertizei tehnice judiciare. ( de exemplu, în cazul partajului bunurilor, specialitatea evaluări proprietății imobiliare, evaluări bunuri mobile, contabilitate etc.)
Precizați obiectivele evaluării. ( de exemplu, în cazul partajului bunurilor, stabilirea valorii reale și actuale a casei/apartamentului, terenului, mașinii etc., precum și stablirea loturilor ce i-ar reveni fiecăruia dintre soți, stabilirea faptului că unul dintre soți a avut o contribuție mai mare la veniturile familiei ).
De asemenea, solicităm judecarea cauzei în lipsă, în conformitate cu art. 233 alin. (3)
Codul de procedură civilă
. ꜜ⁾
ꜜ⁾ Mențiunea este opțională. Dacă nu doriți să vă prezentați în instanță, conform art. 223 alin.3 din Codul de procedură civilă, cauza se judecă și în absența dumneavoastră, dacă ați precizat în întâmpinare că doriți ca judecarea acesteia să se facă și în lipsă. Atenție, potrivit art.411 alin.1 pct.2, când niciuna din părți nu se prezintă la proces, judecătorul suspendă judecata, cu excepția situației în care una din părți a cerut în scris judecarea în lipsă.
În conformitate cu art. 453 Codul de  procedură civilă, solicit instanţei să oblige reclamantul la plata cheltuielilor de judecată ocazionate de acest procesꜜ⁾ .
ꜜ⁾ De exemplu cheltuielile reprezentând onorariile avocaţilor/ experților/ sumele cuvenite martorilor pentru cheltuielile de transport, cazare sau masă etc.
Depunem prezenta întâmpinare, în ...
exemplare
.ꜜ⁾
ꜜ⁾ Conform art. 206 alin.1 din
Codul
de procedură civilă „ Întâmpinarea se comunică reclamantului, dacă legea nu prevede altfel.”
Întâmpinarea se va face în atâtea exemplare câte sunt necesare pentru comunicare, în afară de cazurile în care reclamanții au un reprezentant comun, când se va face într-un singur exemplar. În toate cazurile este necesar şi un exemplar pentru instanţă. ( de exemplu: dacă ați fost dat în judecată de către două persoane ce nu au același reprezentant/avocat, întâmpinarea va fi întocmită în 4 exemplare, câte unul pentru fiecare parte adversă, unul pentru instanță și unul îl păstrați dumneavoastră, pentru că pe acest din urmă exemplar vă va pune lucrătorul de la registratura instanței o ștampilă cu numărul de înregistrare al întâmpinării).
Fiecare exemplar al întâmpinării va fi însoțit de copiile certificate după înscrisurile la care ați făcut referire mai sus.
Dacă nu doriți să vă deplasați la sediul instanței pentru a depune întâmpinarea, aceasta din urmă poate fi transmisă:
prin reprezentant convențional
(persoană pe care ați împuternicit-o prin procură / împuternicire să vă reprezinte/să depună cererea pentru dvs.) ;
prin poştă
, cu confirmare de primire și , în mod ideal, cu conținut declarat sau
prin curier
;
prin fax sau prin poşta electronică
( întâmpinarea se înregistrează şi primeşte dată certă prin aplicarea de către lucrătorul de la registratura instanței a ştampilei de intrare).
Anexăm
procura
în original /copie legalizată /delegaţia de reprezentare/copie legalizată de pe înscrisul doveditor al calităţii de reprezentant.ꜜ⁾
ꜜ⁾ Mențiunea este opțională. Dacă întâmpinarea se face prin mandatar, reprezentant legal sau avocat se anexează în plus și procura în original/copie legalizată/împuternicirea avocaţială//copie legalizată după înscrisul doveditor al calităţii de reprezentant.
Data,                                                                                              Semnătura,
ꜜ⁾
ꜜ⁾ Semnătura trebuie să fie olografă (scrisă de mână). Atenție: dacă trimiteți întâmpinarea semnată prin email, este posibil că instanța să vă pună în vedere prin citație să o depuneți în original semnată olograf (dacă nu doriți să vă prezentați la registratura instanței pentru a o depune, o puteți trimite prin poștă și se va atașa la dosar în momentul primirii).
Domnului Preşedinte al Judecătoriei…../Tribunalului…../Curţii de Apel
Descarcă
gratuit
acest model apăsând butonul „ Descarcă”.
Pentru mai multe detalii privind întâmpinarea, click
aici
.
Descarcă
Conform Constituției României, orice persoană se poate adresa justiţiei pentru apărarea drepturilor, a libertăţilor şi a intereselor sale legitime.
Mai multe despre noi
Linkuri utile
Despre noi
Protecția consumatorilor - A.N.P.C.
Contactați-ne
Str. Carol I, nr.1, 240178, Ramnicu Valcea, Valcea, Romania
Telefon: +4 0771 023 552
E-Mail: contact@singur-in-instanta.ro
Nr. ord.registru com./an J38/349/2019
C.I.F 40707583
Copyrights © 2025 All Rights Reserved by
sbmweb.ro.
Termeni și Condiții
Sitemap