Contact
(0)
Autentificare
Ajutor public
Ce este ajutorul public judiciar?
Model Cerere ajutor public judiciar  plată onorariu avocat/expert/traducător/interpret/executor
Model Cerere ajutor public judiciar scutire/reducere și/sau eşalonare sau amânare de la plata taxelor judiciare
Model Cerere de reexaminare admitere în parte/respingere ajutor public judiciar
Model Declarație pe proprie răspundere privind ajutorul public judiciar
Ordonanţa de urgenţă a Guvernului nr. 51/2008 privind ajutorul public judiciar în materie civilă
Modele Cereri
Model Cerere de chemare în judecată
Model Întâmpinare la cererea de chemare în judecată
Model Cerere reconvențională
Mai multe
Instanțe
Legislație
Codul civil
Codul de procedură civilă
Codul penal
Codul de procedură penală
Mai Multe
Forum
Taxe de timbru
Ce sunt taxele judiciare de timbru?
Calculator taxă judiciară de timbru
Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 80/ 26 iunie 2013 privind taxele judiciare de timbru, Actualizată
Caut avocat
Caut avocat
Model Cerere de reexaminare împotriva încheierii de şedinţă prin care s-a dispus admiterea în parte/respingerea cererii de ajutor public judiciar
01.09.2025
Judecătoria/Tribunalul/Curtea de apel/ Înalta Curte de Casație și Justiție  .....
( trebuie menţionată denumirea instanţei şi numărul dosarului, pentru ca lucrătorii de la registratura instanței să știe cărui dosar să atașeze cererea dumneavoastră)
Dosar nr. …../…../…..
Domnule Preşedinte,
Subsemnatul
(nume, prenume)
......................., cu domiciliul în ........................., având codul numeric personal .........................,
(dacă cererea se depune prin mandatar/ reprezentant legal, se precizează în plus „ prin ...................... nume, prenume”)
în calitate de parte în dosarul nr. .............., având ca obiect...............…., formulez
CERERE DE REEXAMINARE ÎMPOTRIVA ÎNCHEIERII NR..... DIN DATA DE ....
În fapt, arăt că, prin încheierea de şedinţă nr................. pronunţată la data de ..............., s-a dispus admiterea în parte/respingerea cererii de ajutor public judiciar.
Apreciez că încheierea instanţei este nelegală şi netemeinică întrucâtꜜ⁾ .............................., motiv pentru care solicit admiterea cererii de reexaminare şi în consecinţă, admiterea cererii de ajutor public judiciar sub forma ꜜ⁾...
ꜜ⁾ Precizați aspectele ce justifică nelegalitatea/netemeinicia şi nelegalitatea încheierii contestate având în vedere prevederile O.U.G. nr. 51/2008 vezi
aici
(de exemplu: instanța a calculat gresit venitul mediu net lunar pe membru de familie, nu a luat în considerare sumele datorate în mod periodic, cum ar fi chiriile şi obligaţiile de întreţinere, nu a luat în calcul chetuielile lunare pentru bolile enumerate în cererea de ajutor public formulată etc.)
Precizați care dintre formele de ajutor public judiciar prevăzute la art.6 din O.U.G. nr. 51/2008 au fost solictate de către dumneavoastră.
În drept
, îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 15 alin. (2) din O.U.G. nr. 51/2008.
În dovedire
, solicit încuviinţarea probei cu înscrisuri.
În cadrul probei cu înscrisuri, depun anexat următoarele înscrisuri ..................., în copii certificate pentru conformitate cu originalul ꜜ⁾, într-un singur exemplar.
ꜜ⁾ Enumerați înscrisurile depuse. Atenție: nu are sens să depuneți din nou documente ce au fost depuse o dată cu cererea de ajutor public pe care ați formulat-o. Dacă nu aveți înscrisuri noi de depus, solicitați doar să vă fie reanalizate înscrisurile depuse deja.
În cazul în care aveți înscrisuri noi de depus, pe fiecare înscris pe care îl anexați prezentei cereri scrieți, în josul paginii sau unde se poate și este vizibil, pe fiecare pagină, mențiunea „ Conform cu originalul” și semnați lângă această mențiune. Acesta este modul în care îl certificați pentru conformitate cu originalul înscrisurile pe care doriți să le depuneți.
Depun prezenta cerere într-un singur exemplar. ꜜ⁾
ꜜ⁾ Cererea se depune într-un singur exemplar numai pentru instanţă, întrucât nu se comunică parții/părților adverse.
Dacă cererea se face prin mandatar/reprezentant legal se anexează în plus și procura în original/ copie legalizată/ copie legalizată după înscrisul doveditor al calităţii de reprezentant.
Data                                                                                                       Semnătura
ꜜ⁾
ꜜ⁾ Semnătura de pe cerere trebuie să fie olografă (scrisă de mână). Atenție: chiar dacă trimiteți cererea semnată prin email, instanța vă poate pune în vedere prin citație să depuneți cererea în original semnată olograf (dacă nu doriți să vă prezentați la registratura instanței pentru a o depune, o puteți trimite prin poștă și se va atașa la dosar în momentul primirii), iar în cazul în care nu vă conformați acestei solicitări, se va anula cererea pentru lipsa semnăturii.
Domnului Preşedinte al Judecătoriei…../Tribunalului…../Curţii de Apel…../Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie
Descarcă
gratuit
acest model de cerere apăsând butonul „Descarcă” .
Pentru mai multe detalii privind ajutorul public judiciar, vezi
aici
.
Descarcă
Conform Constituției României, orice persoană se poate adresa justiţiei pentru apărarea drepturilor, a libertăţilor şi a intereselor sale legitime.
Mai multe despre noi
Linkuri utile
Despre noi
Protecția consumatorilor - A.N.P.C.
Contactați-ne
Str. Carol I, nr.1, 240178, Ramnicu Valcea, Valcea, Romania
Telefon: +4 0771 023 552
E-Mail: contact@singur-in-instanta.ro
Nr. ord.registru com./an J38/349/2019
C.I.F 40707583
Copyrights © 2025 All Rights Reserved by
sbmweb.ro.
Termeni și Condiții
Sitemap