Contact
(0)
Autentificare
Ajutor public
Ce este ajutorul public judiciar?
Model Cerere ajutor public judiciar  plată onorariu avocat/expert/traducător/interpret/executor
Model Cerere ajutor public judiciar scutire/reducere și/sau eşalonare sau amânare de la plata taxelor judiciare
Model Cerere de reexaminare admitere în parte/respingere ajutor public judiciar
Model Declarație pe proprie răspundere privind ajutorul public judiciar
Ordonanţa de urgenţă a Guvernului nr. 51/2008 privind ajutorul public judiciar în materie civilă
Modele Cereri
Model Cerere de chemare în judecată
Model Întâmpinare la cererea de chemare în judecată
Model Cerere reconvențională
Mai multe
Instanțe
Legislație
Codul civil
Codul de procedură civilă
Codul penal
Codul de procedură penală
Mai Multe
Forum
Taxe de timbru
Ce sunt taxele judiciare de timbru?
Calculator taxă judiciară de timbru
Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 80/ 26 iunie 2013 privind taxele judiciare de timbru, Actualizată
Caut avocat
Caut avocat
Model cerere eliberare certificat de grefă plângere contravențională
01.03.2025
Judecătoria…
(precizați numele judecătoriei unde ați depus plângerea împotriva procesului-verbal de contravenție - vezi
aici
harta instanțelor)
Domnule Preşedinte,
Subsemnatul
(nume, prenume)
......................., cu domiciliul în ......,
(dacă cererea se depune prin mandatar sau reprezentant legal, se precizează în plus „ prin ..... nume, prenume”)
formulez
sau
Subscrisa
(denumirea .....)
, prin reprezentant ꜜ⁾
(nume ....., prenume .....)
/prin consilier juridic
(nume ....., prenume .....)
, cu sediul profesional în ..., formulăm
ꜜ⁾Conform art. 151 din
Codul
de procedură civilă :
(1) Când cererea este făcută prin mandatar, se va alătura procura în original sau în copie legalizată.
(2) Avocatul şi consilierul juridic vor depune împuternicirea lor, potrivit legii.
(3) Reprezentantul legal va alătura o copie legalizată de pe înscrisul doveditor al calităţii sale.
(4) Reprezentanţii persoanelor juridice de drept privat vor depune, în copie, un extras din registrul public în care este menţionată împuternicirea lor.
(5) Organul de conducere sau, după caz, reprezentantul desemnat al unei asociaţii, societăţi ori alte entităţi fără personalitate juridică, înfiinţată potrivit legii, va anexa, în copie legalizată, extrasul din actul care atestă dreptul său de reprezentare în justiţie.
CERERE DE ELIBERARE CERTIFICAT DE GREFĂ
prin care solicit eliberarea unui certificat de grefă din care să rezulte că pe rolul  instanţei există plângerea contravențională formulată împotriva procesului-verbal de constatare şi sancţionare a contravenţiei nr.... din data de …., întocmit de către …
Solicit eliberarea certificatului de grefă pentru a-mi servi ca dovadă a înregistrării plângerii.
Depun prezenta cerere într-un singur exemplar. ꜜ⁾
ꜜ⁾ Cererea se depune într-un singur exemplar numai pentru instanţă, întrucât nu se comunică părții adverse.
Anexez dovada achitării taxei judiciare de timbru în cuantum de 1 leuꜜ⁾
(şi, după caz, procura în original/copie legalizată /delegaţia de reprezentare/copie legalizată de pe înscrisul doveditor al calităţii de reprezentant)
.
ꜜ⁾ Conform art. 9 lit.(k) din
Ordonanța
de Urgență nr. 80/2013 privind taxele judiciare de timbru, cererea pentru eliberarea certificatului de grefă se taxează cu  1 leu.
Data                                                                                                       Semnătura
Domnului Preşedinte al Judecătoriei .....
Descarcă gratuit acest model apăsând butonul
„ Descarcă”
.
Pentru mai multe detalii privind plângerea contravențională, vezi
aici
.
Descarcă
Conform Constituției României, orice persoană se poate adresa justiţiei pentru apărarea drepturilor, a libertăţilor şi a intereselor sale legitime.
Mai multe despre noi
Linkuri utile
Despre noi
Protecția consumatorilor - A.N.P.C.
Contactați-ne
Str. Carol I, nr.1, 240178, Ramnicu Valcea, Valcea, Romania
Telefon: +4 0771 023 552
E-Mail: contact@singur-in-instanta.ro
Nr. ord.registru com./an J38/349/2019
C.I.F 40707583
Copyrights © 2025 All Rights Reserved by
sbmweb.ro.
Termeni și Condiții
Sitemap