Contact
(0)
Autentificare
Ajutor public
Ce este ajutorul public judiciar?
Model Cerere ajutor public judiciar  plată onorariu avocat/expert/traducător/interpret/executor
Model Cerere ajutor public judiciar scutire/reducere și/sau eşalonare sau amânare de la plata taxelor judiciare
Model Cerere de reexaminare admitere în parte/respingere ajutor public judiciar
Model Declarație pe proprie răspundere privind ajutorul public judiciar
Ordonanţa de urgenţă a Guvernului nr. 51/2008 privind ajutorul public judiciar în materie civilă
Modele Cereri
Model Cerere de chemare în judecată
Model Întâmpinare la cererea de chemare în judecată
Model Cerere reconvențională
Mai multe
Instanțe
Legislație
Codul civil
Codul de procedură civilă
Codul penal
Codul de procedură penală
Mai Multe
Forum
Taxe de timbru
Ce sunt taxele judiciare de timbru?
Calculator taxă judiciară de timbru
Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 80/ 26 iunie 2013 privind taxele judiciare de timbru, Actualizată
Caut avocat
Caut avocat
Model-Declarație pe proprie răspundere privind ajutorul public judiciar
01.09.2025
Judecătoria/Tribunalul/Curtea de apel/ Înalta Curte de Casație și Justiție  .....
(trebuie menţionată denumirea instanţei şi numărul dosarului, pentru ca lucrătorii de la registratura instanței să știe cărui dosar să atașeze cererea dumneavoastră)
Dosar nr. …../…../…..
Declaraţie
Subsemnatul
(nume ....., prenume ....)
, cu domiciliul în .................., având codul numeric personal .................., în calitate de parte în dosarul nr. ..../...../....., aflat pe rolul instanţei ...........................
DECLAR
pe proprie răspundere, cunoscând dispoziţiile art. 326 din Legea nr.286/2009 - Codul penal privind falsul în declaraţii, că, în cursul ultimelor 12 luni, nu am mai beneficiat de ajutor public judiciar/am beneficiat de ajutor public judiciar sub forma ꜜ⁾ .....
ꜜ⁾ Dacă este cazul, precizați de care dintre formele de ajutor public judiciar prevăzute la art.6 din O.U.G. nr. 51/2008 (vezi
aici
) ați beneficiat în ultimele 12 luni. Specificați numărul de dosar, instanța pe al cărei rol a fost cauza în care ați solicitat ajutorul public judiciar, precum și valoarea acestuia.
Data                                                                                                       Semnătura
Domnului Preşedinte al Judecătoriei…../Tribunalului…../Curţii de Apel…../Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie
Descarcă
gratuit
acest model de declarație apăsând butonul „Descarcă” .
Pentru mai multe detalii privind ajutorul public judiciar, vezi
aici
.
Descarcă
Conform Constituției României, orice persoană se poate adresa justiţiei pentru apărarea drepturilor, a libertăţilor şi a intereselor sale legitime.
Mai multe despre noi
Linkuri utile
Despre noi
Protecția consumatorilor - A.N.P.C.
Contactați-ne
Str. Carol I, nr.1, 240178, Ramnicu Valcea, Valcea, Romania
Telefon: +4 0771 023 552
E-Mail: contact@singur-in-instanta.ro
Nr. ord.registru com./an J38/349/2019
C.I.F 40707583
Copyrights © 2025 All Rights Reserved by
sbmweb.ro.
Termeni și Condiții
Sitemap