Contact
(0)
Autentificare
Ajutor public
Ce este ajutorul public judiciar?
Model Cerere ajutor public judiciar  plată onorariu avocat/expert/traducător/interpret/executor
Model Cerere ajutor public judiciar scutire/reducere și/sau eşalonare sau amânare de la plata taxelor judiciare
Model Cerere de reexaminare admitere în parte/respingere ajutor public judiciar
Model Declarație pe proprie răspundere privind ajutorul public judiciar
Ordonanţa de urgenţă a Guvernului nr. 51/2008 privind ajutorul public judiciar în materie civilă
Modele Cereri
Model Cerere de chemare în judecată
Model Întâmpinare la cererea de chemare în judecată
Model Cerere reconvențională
Mai multe
Instanțe
Legislație
Codul civil
Codul de procedură civilă
Codul penal
Codul de procedură penală
Mai Multe
Forum
Taxe de timbru
Ce sunt taxele judiciare de timbru?
Calculator taxă judiciară de timbru
Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 80/ 26 iunie 2013 privind taxele judiciare de timbru, Actualizată
Caut avocat
Caut avocat
Model Cerere de restituire a taxei judiciare de timbru
01.09.2025
Judecătoria/Tribunalul/Curtea de apel/ Înalta Curte de Casație și Justiție  .....
(
trebuie menţionată denumirea instanţei şi numărul dosarului, pentru ca lucrătorii de la registratură să știe la ce dosar să depună cererea dumneavoastră;cererea de restituire a taxei judiciare de timbru se adresează instanţei judecătoreşti la care s-a introdus acţiunea sau cererea, în conformitate cu art. 45 alin. 4 din
O.U.G.
nr. 80/2013 vezi
aici
)
Dosar nr. ...../...../.....
(precizati numărul dosarului în care ați fost parte)
Domnule Preşedinte,
Subsemnatul
(nume, prenume)
......................., cu domiciliul în ........................., având codul numeric personal .........................,
(dacă cererea se depune prin mandatar, reprezentant legal sau avocat, se precizează în plus „ prin ...................... nume, prenume”)
în calitate de parte în dosarul nr. .............., având ca obiect...............…., formulez
sau
Subscrisa
(denumirea .....)
, prin reprezentant ꜜ⁾
(nume ....., prenume .....)
/prin consilier juridic
(nume ....., prenume .....)
/ prin avocat
(nume ....., prenume .....)
, cu sediul profesional în ....., în calitate de parte în dosarul nr. ..../...../....., formulăm
ꜜ⁾ Conform art. 151 din
Codul
de procedură civilă :
(1) Când cererea este făcută prin mandatar, se va alătura procura în original sau în copie legalizată.
(2) Avocatul şi consilierul juridic vor depune împuternicirea lor, potrivit legii.
(3) Reprezentantul legal va alătura o copie legalizată de pe înscrisul doveditor al calităţii sale.
(4) Reprezentanţii persoanelor juridice de drept privat vor depune, în copie, un extras din registrul public în care este menţionată împuternicirea lor.
(5) Organul de conducere sau, după caz, reprezentantul desemnat al unei asociaţii, societăţi ori alte entităţi fără personalitate juridică, înfiinţată potrivit legii, va anexa, în copie legalizată, extrasul din actul care atestă dreptul său de reprezentare în justiţie.
CERERE DE RESTITUIRE A TAXEI JUDICIARE DE TIMBRU
pe care am achitat-o în dosarul nr.  ...../...../....., pentru soluţionarea cereriiꜜ⁾ .... formulate .
ꜜ⁾ Precizați felul cererii (de chemare în judecată, reconvenţională, de intervenţie principală, de chemare în garanţie, de apel etc.) pentru care s-a stabilit timbrajul.
În fapt
, arăt/ arătăm că am formulat o cerere, prin care am solicitat ......
Am achitat taxa de timbru în cuantum de ..... aferentă cererii formulate, fiind depusă chitanţa nr. ....., din data de ....., emisă de cătreꜜ⁾ ......
ꜜ⁾ Precizați Direcția de Impozite și Taxe, unitatea bancară, oficiul poștal, site-ul www.ghișeul.ro unde ați achitat taxa judiciară de timbru.
Apreciez/ apreciem că ꜜ⁾ .....
ꜜ⁾
De exemplu: taxa plătită nu era datorată/s-a achitat mai mult decât cuantumul legal/cererea a rămas fără obiect, ca urmare a adoptării unor dispoziţii legale/ați renunţat la judecată până la comunicarea cererii de chemare în judecată către pârât/contestaţia la executare a fost admisă în tot/parte/instanţa şi-a declinat competenţa de soluţionare a cauzei/instanţa a respins cererea ca nefiind de competenţa instanţelor române/probele au fost administrate de către avocaţi sau consilieri juridici/participantul recuzat s-a abţinut/cererea de recuzare a fost admisă/cererea de strămutare a fost admisă.
Precizați în care din cazurile prevăzute de dispoziţiile art. 45 alin. (1) lit. a)-j) din
O.U.G.
nr. 80/2013 vă încadrați (vezi
aici
).
Consider/ considerăm că sunt îndeplinite condiţiile legale pentru restituirea în tot/în parte a taxei judiciare de timbru achitate deoarece .....
În drept,
îmi întemeiez/ne întemeiem pretenţiile pe dispoziţiile art. 45 alin. (1) din
O.U.G.
nr. 80/2013.
În cadrul probei cu înscrisuri, depun anexat următoarele înscrisuri ..................., în copii certificate pentru conformitate cu originalul ꜜ⁾, într-un singur exemplar.
ꜜ⁾ Enumerați înscrisurile relevante pentru soluţionarea prezentei cereri în favoarea dvs. dacă este cazul.
Certificarea pentru conformitate cu originalul se face astfel: pe fiecare înscris pe care îl anexați prezentei cereri scrieți, în josul paginii sau unde se poate și este vizibil, pe fiecare pagină, mențiunea „Conform cu originalul” și semnați lângă această mențiune.
Depun/depunem prezenta cerere într-un singur exemplar. ꜜ⁾
ꜜ⁾ Cererea se depune într-un singur exemplar numai pentru instanţă, întrucât nu se comunică parții/părților adverse.
Anexez/anexăm prezentei ꜜ⁾.....
ꜜ
⁾ Dacă cererea se face prin mandatar, reprezentant legal sau avocat se anexează în plus și procura în original/copie legalizată/împuternicirea avocaţială//copie legalizată după înscrisul doveditor al calităţii de reprezentant.
Data                                                                                                       Semnătura
ꜜ⁾
ꜜ⁾ Semnătura de pe cerere trebuie să fie olografă (scrisă de mână). Atenție: chiar dacă trimiteți cererea semnată prin email, instanța vă poate pune în vedere prin citație să depuneți cererea în original semnată olograf (dacă nu doriți să vă prezentați la registratura instanței pentru a o depune, o puteți trimite prin poștă și se va atașa la dosar în momentul primirii), iar în cazul în care nu vă conformați acestei solicitări, se va anula cererea pentru lipsa semnăturii.
Domnului Preşedinte al Judecătoriei…../Tribunalului…../Curţii de Apel…../Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie
Descarcă
gratuit
acest model apăsând butonul „ Descarcă”.
Pentru mai multe detalii privind taxele judiciare de timbru, vezi
aici
.
Descarcă
Conform Constituției României, orice persoană se poate adresa justiţiei pentru apărarea drepturilor, a libertăţilor şi a intereselor sale legitime.
Mai multe despre noi
Linkuri utile
Despre noi
Protecția consumatorilor - A.N.P.C.
Contactați-ne
Str. Carol I, nr.1, 240178, Ramnicu Valcea, Valcea, Romania
Telefon: +4 0771 023 552
E-Mail: contact@singur-in-instanta.ro
Nr. ord.registru com./an J38/349/2019
C.I.F 40707583
Copyrights © 2025 All Rights Reserved by
sbmweb.ro.
Termeni și Condiții
Sitemap