Contact
(0)
Autentificare
Ajutor public
Ce este ajutorul public judiciar?
Model Cerere ajutor public judiciar  plată onorariu avocat/expert/traducător/interpret/executor
Model Cerere ajutor public judiciar scutire/reducere și/sau eşalonare sau amânare de la plata taxelor judiciare
Model Cerere de reexaminare admitere în parte/respingere ajutor public judiciar
Model Declarație pe proprie răspundere privind ajutorul public judiciar
Ordonanţa de urgenţă a Guvernului nr. 51/2008 privind ajutorul public judiciar în materie civilă
Modele Cereri
Model Cerere de chemare în judecată
Model Întâmpinare la cererea de chemare în judecată
Model Cerere reconvențională
Mai multe
Instanțe
Legislație
Codul civil
Codul de procedură civilă
Codul penal
Codul de procedură penală
Mai Multe
Forum
Taxe de timbru
Ce sunt taxele judiciare de timbru?
Calculator taxă judiciară de timbru
Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 80/ 26 iunie 2013 privind taxele judiciare de timbru, Actualizată
Caut avocat
Caut avocat
Model Cerere de acordare a ajutorului public judiciar sub forma  scutirii/reducerii și/sau eşalonării sau amânării de la plata taxelor judiciare
01.09.2025
Judecătoria/Tribunalul/Curtea de apel/ Înalta Curte de Casație și Justiție  .....
( trebuie menţionată denumirea instanţei şi numărul dosarului, pentru ca lucrătorii de la registratura instanței să știe cărui dosar să atașeze cererea dumneavoastră)
Dosar nr. …../…../…..
Domnule Preşedinte,
Subsemnatul
(nume, prenume)
......................., cu domiciliul în ........................., având codul numeric personal .........................,
(dacă cererea se depune prin mandatar, reprezentant legal, se precizează în plus „ prin ...................... nume, prenume”)
în calitate de parte în dosarul nr. .............., având ca obiect...............…., formulez
CERERE DE ACORDARE A AJUTORULUI PUBLIC JUDICIAR
sub forma scutirii/reducerii și/sau eşalonării sau amânării de la plata taxelor judiciare.ꜜ⁾
ꜜ⁾ Alegeți forma/formele de ajutor public de care doriți să beneficiați. Conform art. 7 din O.U.G. nr. 51/2008 ( vezi
aici
) ajutorul public judiciar se poate acorda separat sau cumulat,în oricare dintre formele prevăzute la art. 6, în funcție de alegerea solicitantului. De exemplu, puteți solicita prin aceeași cerere și reducerea taxei de timbru și eșalonarea plății acesteia prin indicarea unui număr de rate pe care considerați că bugetul dumneavoastră le-ar putea suporta.
De asemenea, doresc să beneficiez de ajutor public judiciar sub forma plăţii onorariului pentru asistenţă prin avocat și/sau plăţii expertului / traducătorului/ interpretului folosit în cursul procesului/plăţii onorariului executorului judecătoresc
ꜜ⁾
ꜜ⁾ Mențiunea este opțională. Având în vedere prevederile art. 7 din O.U.G. nr. 51/2008 de mai sus,  pe lângă formele de ajutor public din prezenta cerere puteți să solicitați și ajutor public pentru plata onorariului pentru asistenţă prin avocat numit sau ales și/ sau expert / traducător/ interpret folosit în cursul procesului/ onorariului executorului judecătoresc. Atenție, și în acest caz puteți alege mai multe forme de ajutor public, de exemplu puteți solicita și reducerea plata onorariului avocatului numit sau ales și plata unui traducător. Pentru model de cerere de ajutor public doar în ceea ce privește plata onorariului pentru asistenţă prin avocat și/sau plata expertului / traducătorului/ interpretului folosit în cursul procesului/plata onorariului executorului judecătoresc vezi
aici
.
În fapt
, arăt că instanţa a stabilit în sarcina mea obligaţia de a suporta plata taxelor judiciare de timbru în valoare de
..., însă ...ꜜ⁾
ꜜ⁾ Precizați toate informaţiile necesare pentru calcularea venitului mediu net lunar pe membru de familie, precum și sumele datorate în mod periodic, cum ar fi chiriile şi obligaţiile de întreţinere.
Atenție, conform art. 5 din O.U.G. nr. 51/2008:
(1) În sensul prezentei ordonanţe de urgenţă, prin familie se înţelege soţul/soţia, copiii sau alţi descendenţi în linie dreaptă în vârstă de până la 18 ani aflaţi în întreţinerea solicitantului, precum şi copiii sau alţi descendenţi în linie dreaptă în vârstă de peste 18 ani, dar nu mai mult de 26 de ani, dacă se află în continuarea studiilor şi în întreţinerea solicitantului.
(2) În sensul prezentei ordonanţe de urgenţă, se consideră membru al familiei şi persoana care are domiciliul ori reşedinţa comună şi gospodăreşte împreună cu solicitantul, copiii sau alţi descendenţi în linie dreaptă ai acesteia în vârstă de până la 18 ani aflaţi în întreţinerea solicitantului, precum şi copiii sau alţi descendenţi în linie dreaptă în vârstă de peste 18 ani, dar nu mai mult de 26 de ani, dacă se află în continuarea studiilor şi în întreţinerea solicitantului.
În drept, îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 6 și următoarele din O.U.G. nr. 51/2008.
În dovedire, solicit încuviinţarea probei cu înscrisuri.
În cadrul probei cu înscrisuri, depun anexat următoarele înscrisuri ..................., în copii certificate pentru conformitate cu originalul ꜜ⁾, într-un singur exemplar.
ꜜ⁾ Enumerați înscrisurile depuse (de exemplu documente din care reiese venitul dumneavoastră mediu lunar pe membru de familie – cupon de pensie, adeverință de la primărie din care reiese că sunteți asistat social, adeverință de somaj, fluturaș de salariu-, documente din care reiese cuantumul chiriei şi obligaţiile de întreţinere, documente care atestă boli de care suferiți/de care suferă persoanele din întreținerea dumneavoastră și cheltuielile lunare cu tratamentele etc).
Pe fiecare înscris pe care îl anexați prezentei cereri scrieți, în josul paginii sau unde se poate și este vizibil, pe fiecare pagină, mențiunea „Conform cu originalul” și semnați lângă această mențiune. Acesta este modul în care certificați pentru conformitate cu originalul înscrisurile pe care doriți să le depuneți.
De asemenea, anexez prezentei declaraţia pe propria răspundere. (vezi
aici
model)ꜜ⁾
ꜜ⁾ Declarația este obligatorie potrivit art. 14 alin. (1) din O.U.G. nr. 51/2008 întrucât în aceasta veți preciza dacă în cursul ultimelor 12 luni ați mai beneficiat de ajutor public judiciar, în ce formă, pentru ce cauză, precum şi cuantumul acestui ajutor.
Depun prezenta cerere într-un singur exemplar. ꜜ⁾
ꜜ⁾ Cererea se depune într-un singur exemplar numai pentru instanţă, întrucât nu se comunică parții/părților adverse.
Dacă cererea se face prin mandatar/ reprezentant legal se anexează în plus și procura în original/copie legalizată/ copie legalizată după înscrisul doveditor al calităţii de reprezentant.
Data                                                            Semnătura
ꜜ⁾
ꜜ⁾ Semnătura de pe cerere trebuie să fie olografă (scrisă de mână). Atenție: chiar dacă trimiteți cererea semnată prin email, instanța vă poate pune în vedere prin citație să depuneți cererea în original semnată olograf (dacă nu doriți să vă prezentați la registratura instanței pentru a o depune, o puteți trimite prin poștă și se va atașa la dosar în momentul primirii), iar în cazul în care nu vă conformați acestei solicitări, se va anula cererea pentru lipsa semnăturii.
Domnului Preşedinte al Judecătoriei…../Tribunalului…../Curţii de Apel…../Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie
Descarcă
gratuit
acest model de cerere apăsând butonul „Descarcă” .
Pentru mai multe detalii privind ajutorul public judiciar, vezi
aici
.
Descarcă
Conform Constituției României, orice persoană se poate adresa justiţiei pentru apărarea drepturilor, a libertăţilor şi a intereselor sale legitime.
Mai multe despre noi
Linkuri utile
Despre noi
Protecția consumatorilor - A.N.P.C.
Contactați-ne
Str. Carol I, nr.1, 240178, Ramnicu Valcea, Valcea, Romania
Telefon: +4 0771 023 552
E-Mail: contact@singur-in-instanta.ro
Nr. ord.registru com./an J38/349/2019
C.I.F 40707583
Copyrights © 2025 All Rights Reserved by
sbmweb.ro.
Termeni și Condiții
Sitemap