Contact
(0)
Autentificare
Ajutor public
Ce este ajutorul public judiciar?
Model Cerere ajutor public judiciar  plată onorariu avocat/expert/traducător/interpret/executor
Model Cerere ajutor public judiciar scutire/reducere și/sau eşalonare sau amânare de la plata taxelor judiciare
Model Cerere de reexaminare admitere în parte/respingere ajutor public judiciar
Model Declarație pe proprie răspundere privind ajutorul public judiciar
Ordonanţa de urgenţă a Guvernului nr. 51/2008 privind ajutorul public judiciar în materie civilă
Modele Cereri
Model Cerere de chemare în judecată
Model Întâmpinare la cererea de chemare în judecată
Model Cerere reconvențională
Mai multe
Instanțe
Legislație
Codul civil
Codul de procedură civilă
Codul penal
Codul de procedură penală
Mai Multe
Forum
Taxe de timbru
Ce sunt taxele judiciare de timbru?
Calculator taxă judiciară de timbru
Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 80/ 26 iunie 2013 privind taxele judiciare de timbru, Actualizată
Caut avocat
Caut avocat
Răspuns la întâmpinare
Instanţa ......
Dosar nr. ......
(precizaţi numărul dosarului pentru ca lucrătorii de la registratura instanței să știe cărui dosar să atașeze răspunsul la întâmpinare)
Domnule Preşedinte,
Subsemnatul
(nume, prenume)
......................., în calitate de parte....., în dosarul nr. .....
sau
Subscrisa
(denumirea persoanei juridice .....)
, prin reprezentant /prin consilier juridic /prin avocat
(nume ....., prenume .....)
, în calitate de parte....., în dosarul nr. .....
în contradictoriu cu pârâtul
(nume ....., prenume .....)
, cu domiciliul în.....,
sau
în contradictoriu cu pârâta
(denumirea persoanei juridice .....)
, cu sediul în .....,formulăm
RĂSPUNS LA ÎNTÂMPINARE
prin care solicităm instanţei să respingă excepţii procesuale (dacă este cazul) invocate de pârât şi apărările formulate de către acesta prin întâmpinare, ca neîntemeiate.
În fapt, arătăm că excepţiile invocate de pârât prin întâmpinare sunt neîntemeiate pentru următoarele motive  .....
Totodată, în ceea ce priveşte apărările invocate de pârât, arătăm că sunt neîntemeiate pentru următoarele motive .....
În drept, ne întemeiem cererea pe dispoziţiile art. 201 alin. (2) C. pr. civ.
Depunem prezentul răspuns la întâmpinare într-un exemplar.
(potrivit art.201 alin.2 din Codul de procedură civilă, pârâtul va lua cunoştinţă de răspunsul la întâmpinare de la dosarul cauzei)
Data,                                           Semnătura,
Domnului Preşedinte al Judecătoriei…../Tribunalului…../Curţii de Apel
Descarcă gratuit acest model apăsând butonul „ Descarcă”.
Pentru mai multe detalii despre întâmpinare, click
aici
.
Dacă considerați că aveți nevoie de sprijin suplimentar, accesați secțiunea „
Caut avocat
” (click
aici
).
Descarcă
Conform Constituției României, orice persoană se poate adresa justiţiei pentru apărarea drepturilor, a libertăţilor şi a intereselor sale legitime.
Mai multe despre noi
Linkuri utile
Despre noi
Protecția consumatorilor - A.N.P.C.
Contactați-ne
Str. Carol I, nr.1, 240178, Ramnicu Valcea, Valcea, Romania
Telefon: +4 0771 023 552
E-Mail: contact@singur-in-instanta.ro
Nr. ord.registru com./an J38/349/2019
C.I.F 40707583
Copyrights © 2025 All Rights Reserved by
sbmweb.ro.
Termeni și Condiții
Sitemap