DECLARAȚIE
Subsemnata, (Nume Găzduitor), cetățean român, cu domiciliul în _, nr._ , bl._, sc._ , et._ , ap._ , județul_, identificată cu C.I. seria_ , nr._ , eliberată de SPCLEP_ la data de _, C.N.P. _, declar prin prezenta, cunoscând prevederile legii penale privind sancționarea declarațiilor false, următoarele:
În calitate de proprietară a imobilului- apartamentul nr._ situat în_, str._ nr._ bl._, sc._ , etaj _, jud._, având număr cadastral_ și intabulat în Cartea Funciară nr._ a localității_, jud. Ilfov, conform încheierii nr._ /_ emisă de OCPI Ilfov, compus din living, dormitor, dormitor, bucătărie, baie, grup sanitar, hol+garderobă, balcon = 3,72 m.p., cu o suprafața utila de 56,57 m.p. și o suprafață totală de 60,29 m.p., împreuna cu dreptul de proprietate asupra cotei indivize de 118/10000 aferenta apartamentului din părțile si dependințele imobilului care prin natura lor sunt in folosința comuna, perpetua si fortata a tuturor coproprietarilor si dreptul de proprietate asupra terenului in suprafața de 8,64 m.p. (118/10000) aferent apartamentului din suprafața totala de teren de 732,00 m.p. pe care este construit imobilul - bloc, teren având numărul cadastral_ și intabulat în CF nr._ a localității_, jud. Ilfov și cota de 0,73 m.p. din drumul de acces în suprafață totală de 81,00 m.p. situat în _, str. _ nr._ bl._, jud. Ilfov, cu numărul cadastral_ și intabulat în Cartea Funciară nr._ a localității_, jud. Ilfov, imobil dobândit conform Contractului de vânzare-cumpărare autentificat sub nr._ /_ de notar public_, din cadrul BIN_, cu sediul în municipiul București, declar că primesc în spaţiul meu de locuit pe doamna _, cetățean român, posesoare a C.I. seria _ , nr. _ , eliberată de SPCLEP _ la data de _, C.N.P. _.
Dau prezenta declaraţie pentru a-i servi doamnei _ în fața organelor competente.
Eu, semnatara prezentului înscris, declar că îmi exprim expres consimțământul (acordul) pentru prelucrarea datelor mele cu caracter personal pe care le furnizez în vederea accesării/ furnizării/ îndeplinirii serviciilor notariale oferite de Biroul Individual Notarial Professio, în conformitate cu cerințele Regulamentului (UE) 2016/679 al Parlamentului European și al Consiliului din 27 aprilie 2016 privind protecția persoanelor fizice în ceea ce privește prelucrarea datelor cu caracter personal și privind libera circulație a acestor date și de abrogare a Directivei 95/46/CE (Regulamentul general privind protecția datelor - RGPD) și ale Legii notarilor publici și activității notariale nr._ /1995 republicată. Menționez că, în exprimarea consimțământului, nu am fost influențată sau constrânsă, sens în care îmi exprim acordul liber și în cunoștință de cauză.
Eu, (Nume Găzduitor), declar că înainte de semnarea prezentului înscris, am citit personal întregul cuprins al acestuia, i-am înțeles conținutul și consecințele juridice, constatând că cele cuprinse în act reprezintă voința mea și corespund întrutotul condițiilor stabilite de mine, drept pentru care, în perfectă cunoștință de cauză solicit autentificarea prezentului înscris și semnez mai jos.
Tehnoredactată şi autentificată la Biroul Individual Notarial Professio, într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 3(trei) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial și 2 (două) exemplare au fost eliberate părții.
DECLARANTĂ,
(Semnătură)