DECLARAȚIE
Subsemnata ..., cetăţean român, cu domiciliul în municipiul București, str. ... nr. ..., bl. ..., sc. ..., et. ..., ap. ..., sector ..., identificată cu C.I. seria ..., nr. ... eliberată de S.P.C.E.P. Sector ..., la data de ..., C.N.P. ..., în nume propriu, declar următoarele:
Am primit de la domnul ..., C.N.P. ..., suma de ... lei (se menționează și suma în litere), cu titlu de sultă, sumă la care a fost obligat prin sentința civilă nr. ... pronunțată în ședința publică din data de ... în dosarul nr. ... de Judecătoria Sectorului 1 București - definitivă prin respingerea apelului, deciziei civile nr. ..., pronunțată în ședința publică din data de ... în dosarul nr. ... de Tribunalul București - Secția a IV-a civilă, definitivă și irevocabilă prin nerecurare, precum și deciziei civile nr. ... pronunțată în ședința publică din data de ... în dosarul nr. ... de Curtea de Apel București - Secția a III-a civilă și pentru cauzele cu minori și de familie, irevocabilă, și nu mai am niciun fel de pretenție de la acesta cu privire la plata acestei sume de bani.
În consecință, sumele stabilite prin hotărârile judecătorești mai sus menționate au fost achitate integral. Prezenta declarație este dată spre a folosi la autoritățile competente, și în special la O.C.P.I. București–B.C.P.I. Sector 1 în vederea radierii ipotecii legale ce grevează asupra imobilului situat în municipiul București, str. ..., nr. ... bl. ..., sc. ..., et. ..., ap. ..., sector ..., având număr cadastral ..., înscris în cartea funciară nr. ... a municipiului București, sector 3 în baza încheierii nr. ... eliberată de O.C.P.I.-B.C.P.I. Sector 1.
Redactată și autentificată la Biroul Notarial "Professio" din Bd. Ion Mihalache nr. 26-28, București, Sector 1, într-un exemplar original care rămâne în arhiva biroului notarial și 3 (trei) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial și 2 (două) exemplare au fost eliberate părții.
DECLARANTĂ,
...