DECLARAŢIE
Subsemnatul_ domiciliat în Municipiul București, Str._, nr._ , bloc_, scara_, etaj_, ap._ , sector 4, identificat cu C.I._ Seria_ nr._, eliberată de S.P.C.E.P. Sector 4, la data de _, C.N.P._, succesibil al defunctului_, decedat la data de_, cu C.N.P._, cu ultimul domiciliu în_, în calitate de_, în condiţiile art. 1111 din Codul civil, declar cu privire la succesiunea acestuia următoarele:
Întrucât intenţionez să îndeplinesc acte ce pot avea semnificație de acceptare tacită potrivit art. 1110 Cod Civil, declar că acestea nu constituie opţiunea mea cu privire la succesiunea defunctului.
Am luat cunoştinţă de faptul că termenul de opţiune succesorala este cel prevăzut de art. 1103 Cod Civil, termen în care îmi voi putea exercita expres acest drept.
Prezenta declaraţie nu se însregistrează în Registrul Notarial Național privind Evidența Opțiunilor Succesorale (RNNEOS), neavând caracterul unei declaraţii de opţiune succesorală.
Tehnoredactată şi autentificată la Biroul Notarului Public_, într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 4 (patru) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial și 3(trei) exemplare au fost eliberate părții.
DECLARANT,
(semnătură)
(semnătură)
