DECLARAȚIE
Subscrisa_, societate administrată în sistem dualist, cu sediul în Bucureşti,_, sector 1, România, înregistrată în Registrul Comerţului sub nr. J_/_/_, în Registrul Bancar sub nr._ şi înregistrată la ANSPDCP cu notificarea nr._, cod unic de înregistrare_, atribut fiscal RO, capital social subscris şi vărsat_ RON, prin Agenția_, cu sediul in Bucureşti,_, sector 4, număr de ordine la Registrul Comerţului_, CUI_, reprezentată prin doamna_, cetățean român, cu domiciliul în municipiul București,_, sector 3, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de SPCEP S3 biroul nr._, la data de_, C.N.P._, conform Deciziei nr._ valabilă începând din data de 04.02.2014, avizată de către Vicepreședintele Executiv Resurse Umane_ și Director Direcția Juridică_, declară prin prezenta, cunoscând sancțiunile legii penale conform art. 326 Noul cod penal pentru declarații neadevărate, următoarele:
Solicit și consimt la radierea dreptului de ipotecă din cartea funciară nr._, a municipiului București, sector 4, conform încheierii nr._ emisă de O.C.P.I. București Sector 4, drept constituit în favoarea_ - Sucursala_ în baza contractului de vânzare-cumpărare cu garanție imobiliară autentificat sub nr._ de Biroul Notarului Public_, pentru suma de 70.000 (șaptezecimii) Euro și celelalte obligații de plată aferente creditului și notarea interdicției de înstrăinare, grevare, închiriere, dezmembrare, alipire, demolare, restructurare și amenajare asupra PI/1, privind apartamentul numărul 28, situat în municipiul București,_, sector 4, compus din 2 (două) camere de locuit și dependințe (bucătărie, baie, sas, debara, vestibul și balcon=2,72 mp.), cu o suprafață utilă de 50,44 mp. (din măsurătorile cadastrale rezultând o suprafață utilă de 49,95 mp. și o suprafață totală de 52,67 mp., inclusiv balconul), și cota indiviză de 1,317% din părțile, dotările și utilitățile comune ale imobilului-bloc, care prin natura și destinația lor sunt în coproprietatea comună, perpetuă și forțată a tuturor proprietarilor, precum și dreptul de folosință asupra terenului aferent apartamentului, în suprafață indiviză de 9,00 mp., din terenul atribuit pe durata existenței imobilului-bloc, proprietatea soților_ și_.
Prezenta declarație este dată spre a folosi la O.C.P.I. București– B.C.P.I. Sector 4 în vederea radierii ipotecii și a sarcinilor ce grevează asupra imobilului de la adresa mai sus menționată din cartea funciară nr._.
Tehnoredactată și autentificată la sediul_-Agenția_, azi data autentificării, de notar public Oana Surdescu, din cadrul biroului notarial “Professio” într-un exemplar original și 4 (patru) duplicate din care 1(un) exemplar pentru arhiva biroului notarial, 1(un) exemplar pentru O.C.P.I. București sector 4, 1(un) exemplar pentru bancă și 1(un) exemplar pentru părți.
DECLARANTĂ,_