DECLARAȚIE
Subsemnatul  ..., cu domiciliul în București..., identificat cu CI seria ... nr. ..., eliberată de SPCLEP Sector 1, la data de ...,  CNP ...,  declar prin prezenta, cunoscând prevederile legii penale privind sancționarea declarațiilor false, următoarele:
Sunt de acord cu actualizarea documentației în sensul modificării limitelor de proprietate și suprafeței conform noilor măsurători cadastrale (S - 202 mp
2
) față de suprafața rezultată din măsurătorile precedente (S - 200 mp
2
) ale imobilului situat în municipiul București, ..., sector 1, compus din teren în suprafață de 200 mp
2
, identificat cu număr cadastral ..., intabulat în cartea funciară nr. ... a municipiului București - Sector 1.
Dau prezenta declarație spre a servi la Oficiul Național de Cadastru și Publicitate Imobiliară.
Tehnoredactat și autentificat la Biroul Notarial Professio din Bd. Ion Mihalache 26-28, Sector 1, Bucureşti, într-un exemplar original care rămâne în arhiva biroului notarial și 3 (trei) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial, și 2 (două) exemplare au fost eliberate părții.
Declarant,
...