INVITAȚIE

Subsemnatul, ..., cetățean român, cu domiciliul în Municipiul București, Sector 1, Str. ..., nr. ..., identificat cu C.I. seria ... nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 1 la data de ..., C.N.P. ..., am plăcerea de a invita în România, în scop de vizită, pe doamna ..., cetățean al Republicii Turcia, născută în ..., la data de ..., posesoare a Pașaportului tip P, cod TUR, nr. ..., eliberat de autoritățile din ... la data de ..., valabil până la data de ..., număr de identificare ..., la adresa mea de domiciliu, în perioada 06.09.2024 -05.09.2025
Mă oblig să suport cheltuielile legate de întreținere ale doamnei ..., cetățean al Republicii Turcia, cazare, hrana, asistență medicală, transport, precum și cheltuielile privind remiterea în țara de domiciliu a acesteia, în situația în care nu va respecta termenul de ședere în România.
Totodată declar că am luat la cunoştinţă de prevederile O.G. 194/2002 şi cunosc consecinţele materiale pe care le voi suporta făcând această invitaţie, în situaţia în care persoana invitată nu se va întoarce în ţara de domiciliu.
Dau aceasta declarație spre a servi în fața autorităților competente
Redactată și autentificată la Biroul Individual Notarial Professio, într-un exemplar original care rămâne în arhiva biroului notarial şi 3 (trei) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial şi 2 (două) exemplare au fost eliberate părţii.

DECLARANT,
...