Model de declaraţie de revocare a testamentului

DECLARAŢIE

          Subsemnatul .......... domiciliat în .........., CNP ........., declar, în mod expres, în conformitate cu
prevederile art.1051 Cod civil că revoc în totalitate testamentul autentificat sub nr......... din data de ....... de
notarul public ....... cu sediul în ........... (sau parţial[1]unele dispoziţii cuprinse în acesta).

      Prezenta declaraţie se înregistrează pe cheltuiala subsemnatului în Registrul naţional notarial de evidenţă
a liberalităţilor (RNL).

     Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial, un
exemplar pentru RNL şi  ...... exemplare s-au eliberat părţii.  

                                                                                          Declarant, 

                                                                                                             Semnătura, .......

[1]           În cazul revocării parţiale a unor dispoziţii cuprinse în testament, declaraţia de revocare trebuie
să identifice legatele care se revocă şi/sau pe beneficiarii acestora. Declaraţia de revocare va putea fi
cuprinsă şi în conţinutul unui alt testament întocmit ulterior.

            Se poate revoca prin declaraţie autentică şi un testament olograf, caz în care declaraţia de revocare
va fi comunicată la RNL.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         1 / 1

Model de declaraţie de revocare a testamentului