MODEL DE DECLARAŢIE DE ACCEPTARE A SUCCESIUNII LEGALE

DECLARAŢIE

          Subsemnatul .......... domiciliat în .........., CNP ......... declar că accept în mod expres, în conformitate
cu prevederile art.1100  Codul  civil succesiunea defunctului ........, decedat la data de ........, cu CNP.........,
cu ultimul domiciliu în.........

          Declar că faţă de defunct am calitatea de...........[1]

      Prezenta declaraţie se înregistrează pe cheltuiala subsemnatului în Registrul naţional notarial privind
opţiunile succesorale (RNOS).

     Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial, un
exemplar pentru RNOS şi  ...... exemplare s-au eliberat părţii.  

                                                                                          Declarant, 

                                                                                           Semnătura........

[1]Calitatea faţă de defunct este declarată de moştenitor, şi nu se constată prin acte de stare civilă cu
ocazia autentificării declaraţiei de opţiune succesorală. În cazul în care moştenitorul şi-a calificat greşit
gradul de rudenie faţă de defunct, declaraţia îşi va produce efectele cu respectarea principiilor succesiunea
legală.

          Declaraţia de opţiune succesorală este individuală (se face de un singur succesibil) şi trebuie să se
refere numai la un singur defunct.

Sursa: Uniunea Naţionala a Notarilor Publici din România

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

LegeAZ.net

                                         1 / 1

Model de declaraţie de acceptare a succesiunii legale