Model de declaraţie de înlăturare a efectelor nedemnităţii

DECLARAŢIE

          Subsemnatul .......... domiciliat în .........., CNP ........., declar, în mod expres, în conformitate cu
prevederile art.961 Cod civil că îl iert pe fiul/legatarul ............. având CNP............. pentru fapta comisă
........................[1]care ar atrage nedemnitatea acestuia la moştenirea mea, potrivit art. 958 şi 959 Cod civil.

          Ca urmare a voinţei mele exprese de a-l ierta, fiul/legatarul[2]meu va beneficia de toate drepturile de
care ar fi fost privat prin săvârşirea faptei de nedemnitate.

      Prezenta declaraţie se înregistrează pe cheltuiala subsemnatului în Registrul naţional notarial privind
opţiunile succesorale (RNOS).

     Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial, un
exemplar pentru RNOS şi  ...... exemplare s-au eliberat părţii.  

                                                                                          Declarant, 

                                                                                                             Semnătura, .......

[1]Se va menţiona fapta pentru care viitorul succesibil a fost iertat.

[2]Poate fi iertat orice moştenitor legal sau testamentar. Când iertarea se face prin testament, conţinutul
declaraţiei va fi preluat în cuprinsul testamentului, iar un extras din testament cuprinzând menţiunile
referitoare la iertarea nedemnităţii se va comunica la RNL.

Sursa: Uniunea Naţionala a Notarilor Publici din România

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

LegeAZ.net

                                         1 / 1

Model de declaraţie de înlăturare a efectelor nedemnităţii