DECLARAŢIE DE REVOCARE
Subsemnatul_, domiciliat în_, declar că revoc în mod expres și în întregime procura autentificată sub nr._ de Biroul Notarial_ din_, prin care am împuternicit pe doamna_, domiciliată în_, posesoare a CI seria_ nr._ emisă de SPCEP_, având CNP_, pentru ca în numele meu şi pentru mine, să vândă oricui va crede de cuviinţă şi la preţul cel mai avantajos, terenul în suprafaţă de_ m.p., situat în_ teren dobândit în baza dispoziţiei nr._ emisă de Primăria Municipiului Bucureşti, a Protocolului nr._ emis de OGMB-AFI.
Dau prezenta declaraţie pentru a fi comunicată la Registrul Naţional de Evidenţă a Revocării Procurilor (RNPR).
De asemenea, mă oblig să aduc la cunoştinţă mandatarului revocarea prezentei procuri (prin scrisoare recomandată sau prin executor judecătoresc).
Redactată şi autentificată la Biroul Individual Notarial "Professio" din București, astăzi data autentificării, în_ exemplare, din care au fost înmânate_ exemplare.
DECLARANT,
(semnătură)
(semnătură)
