Instanţa_

Secţia_

Dosar nr. __/_

Termen la data de_

Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul_, în calitate de_(reclamant, pârât etc.) în dosarul nr. ___/ având termen la data de_vă solicit
să dispuneţi

Strigarea cauzei spre sfârşitul şedinţei

întrucât_

Semnătura,

Domnului Preşedinte al Judecătoriei/Tribunalului/Curţii de Apel/Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie_

Explicații

[1] Natura cererii. Potrivit art. 125 alin. (1) C. proc. civ., pricinile se dezbat în ordinea listei întocmite şi
afişate conform dispoziţiilor acestui articol.

Deşi în alin. (3) al aceluiaşi articol se prevede că părţile pot cere schimbarea rândului dacă părţile care au
pricini fixate înaintea lor nu se împotrivesc (ceea ce presupune strigarea unei cauze peste rând), în practică
sunt situaţii în care se solicită, iar instanţa încuviinţează, strigarea pricinii mai spre sfârşitul şedinţei, în
general pentru a da posibilitate tuturor părţilor să se prezinte şi să fie asistate de apărători.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         1 / 1

Model de cerere de lăsare a cauzei mai la sfârșitul ședinței