CERERE PRIVIND INTRODUCEREA IN CAUZA A
MOŞTENITORILOR

Instanţa_

Secţia_

Dosar nr. _/_

Termen la data de_

Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul [2]_, domiciliat în_, în calitate de_ (reclamant/pârât) în cauza având ca obiect_ vă solicit să
încuviinţaţi

Introducerea în cauză a moştenitorilor

autorului_, ce a avut calitatea de reclamant/pârât.

Motivele cererii sunt următoarele:

Motivele de fapt: învederez instanţei că numitul_, ce

avea calitatea de_în cauza de faţă, a decedat la data de_

rămânând ca moştenitori numiţii_, domiciliaţi în_,

în calitate de_(descendenţi, soţ supravieţuitor etc.)

Vă solicit să-i introduceţi în cauză şi să-i citaţi la adresele arătate mai sus, pentru ca hotărârea ce va fi
pronunţată să le fie opozabilă.

Temeiul de drept [3]: îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 243 alin. (1) pct.1 C. proc. civ.

Anexez [4]: înscrisuri, respectiv _

Domnului Preşedinte al Judecătoriei/Tribunalului/Curţii de Apel/Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie [5]_

Semnătura,

Explicaţii

[1] Natura cererii. Principiul relativităţii efectelor hotărârii judecătoreşti determină producerea efectelor
hotărârii pronunţate într-un litigiu numai faţă de părţile care au luat parte la judecată. Aşa fiind, pentru ca

                                         1 / 2

MODEL CERERE PRIVIND INTRODUCEREA IN CAUZA A MOŞTENITORILOR hotărârea să devină opozabilă unei părţi, aceasta trebuie introdusă în cauză şi corect citată. în situaţia în
care una dintre părţile din dosar a decedat, în cauză trebuie introduşi şi citaţi moştenitorii acesteia, în
calitate de succesori în drepturi ai autorului lor, pentru ca hotărârea pronunţată în cauză să le fie opozabilă
şi să poată fi pusă în executare.

Sancţiunea neintroducerii moştenitorilor în cauză este suspendarea judecăţii.

1.1. Termenul de introducere. Cererea de introducere în cauză a succesorilor poate fi formulată în orice
fază procesuală, respectiv de aceea care are interes în continuarea judecăţii.

[2] Titularul cererii. Cererea de introducere în cauză a succesorilor poate fi formulată de oricare dintre
părţi.

[3] Temeiul de drept îl constituie dispoziţiile art. 243 alin. (1) pct. 1 C. proc. civ.

[4] Probe. Se va anexa la cerere o copie a certificatului de deces al părţii despre care se susţine că a
decedat, certificatul de moştenitor, dacă s-a emis, sau, în lipsa acestuia, acte de stare civilă.

[5] Instanţa competentă. Cererea se introduce la instanţa la care cauza este pendinte.

Timbrajul. Potrivit dispoziţiilor art. 13 din Ordinul nr. 760/C/1999, emis de Ministerul Justiţiei în
aplicarea Legii nr. 146/1997, nu se timbrează cererile depuse în cursul judecăţii şi care nu modifică
valoarea taxabilă sau caracterul cererii iniţiale. în consecinţă, cererea de introducere a moştenitorilor în
cauză nu este supusă timbrării.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

MODEL CERERE PRIVIND INTRODUCEREA IN CAUZA A MOŞTENITORILOR