PROCURĂ SPECIALĂ
 
Subscrisa ..., cu sediul social în ..., având Cod unic de Înregistrare ..., și COD TVA ..., înregistrată la Oficiul Registrului Comerțului sub nr. ..., Identificator Unic la Nivel European (EUID) ROONRC ..., reprezentată de ..., cetățean român, având CNP ..., domiciliat în ..., identificat cu cartea de identitate seria ... nr. ..., eliberată de ..., în calitate de administrator al societății, împuternicesc prin prezenta pe doamna ..., cetățean român, având CNP ..., CI seria ..., nr. ..., eliberată la data de ... de S.P.C.E.P. Sector ..., valabilă până la data de ..., CNP ..., domiciliată în CNP ..., în calitate de expert contabil, să reprezinte societatea mai sus menționată în relația cu Agenția Națională de Administrare Fiscală, să acceseze site-ul A.N.A.F., să depună declarațiile și bilanțurile online pentru societate, să acceseze dosarul fiscal al contribuabilului, să efectueze procedura de înregistrare ca utilizator în vederea accesării serviciului "Spațiu Privat Virtual" (SPV), conform Ordinului ANAF nr. 1090/2022 (inclusiv obținerea numărului necesar înregistrării utilizatorului), precum și să acceseze serviciul SPV , folosind certificatului digital calificat emis de un furnizor de servicii de certificare acreditat în condițiile Legii nr. 455/2001 privind semnătura electronică, cu modificările și completările ulterioare.
Pentru aducerea la îndeplinire a prezentului mandat, mandatara mea mă va reprezenta cu depline puteri la Agenția Națională de Administrație Fiscală, va avea acces la dosarul fiscal online, va semna declarațiile fiscale în vederea depunerii online, va achita taxe și impozite, va face orice cerere/declarație și va completa orice formular fără limitare, va depune și va ridica documente, va face tot ce este necesar în limitele prevăzute de prezentul mandat, semnând în numele meu și pentru mine oriunde va fi necesar, semnătura sa fiindu-mi pe deplin opozabilă.
Prezentul mandat este gratuit, netransmisibil și valabil până la revocarea sa expresă notificată mandatarei. Subsemnatul mandant declar că mi s-au adus la cunoștință prevederile art. 2015 Cod Civil, în sensul că atunci când nu a fost prevăzut un termen, mandatul încetează în 3 ani de la încheierea lui.
Redactat și autentificat la Biroul Notarial "Professio" din Bd. Ion Mihalache nr. 26-28, București, Sector 1, într-un exemplar original care rămâne în arhiva biroului notarial și 3 (trei) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial și 2 (două) exemplare au fost eliberate părții
MANDANT,
...
prin asociat şi administrator
...