Model de proces-verbal de validare a testamentului olograf în lipsă de moştenitorii legali acceptanţi
(cei citaţi nu s-au prezentat fiind prezumaţi renunţători în condiţiile art.1112 Cod civil), dar s-a
întocmit expertiză grafoscopică

 R O M Â N I A

BIROUL NOTARIAL..................

Sediu: ................         

Operator date cu caracter personal nr. ...........

Dosar succesoral nr...................

Proces verbal de validare a testamentului olograf

încheiat azi Zz/ll/anul

          La dosarul cauzei s-a depus de către expertul desemnat expertiza grafoscopică ale cărei concluzii sunt
în sensul că testamentul a fost scris, datat şi semnat de către testator

          În faţa mea........... notar public, s-au prezentat:

1.    legatarul/legatarii..........................  

          Şi au solicitat validarea testamentului olograf întocmit la data de .......... de numitul..........., având CNP
..........., decedat la data de ..........., cu ultimul domiciliu în............

          Având în vedere că:

-          testamentul a fost vizat spre neschimbare de către notarul public ........ la data de .........;

-          pentru acest testament s-a întocmit procesul verbal de constatare a stării materiale de către notarul
........... la data de ........... ;

-          legatarul declară că testamentul a fost scris, semnat şi datat de către testator, că succesibilii legali
indicaţi prin cererea de deschidere a procedurii succesorale au fost citaţi, dar nu s-au prezentat, fiind
prezumaţi neacceptanţi conform art.1112 Cod civil;

                                         1 / 2

Model de proces-verbal de validare a testamentului olograf în lipsă de moştenitorii legali acceptanţi...  
         
-          eu, legatarul, coroborând declaraţia mea cu concluzia raportului de expertiză că testamentul a fost
scris, semnat şi datat de către testator sunt de acord ca notarul public să procedeze la dezbaterea succesiunii
în baza acestui testament considerat de mine ca fiind valid.

     Eu ........... notar public iau act de validarea testamentului olograf şi înmânez originalul legatarului...........
(când sunt mai mulţi, potrivit înţelegerii dintre aceştia).

     Prezentul proces-verbal s-a întocmit în........... exemplare, din care un exemplar se depune în dosarul
cauzei şi unul la mapa de certificate de moştenitor, iar ....... exemplare s-au eliberat celor prezenţi.

Notar public, 

............

   L.S                                                                                                    
Legatar

Semnătura............

In cazul in care moştenitorii legali contestă testamentul (nu recunosc sau declară că nu cunosc
scrisul testatorului), dar s-a întocmit expertiză grafoscopică se va proceda în mod similar cu
modelul de mai sus.

Sursa: Uniunea Naţionala a Notarilor Publici din România

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de proces-verbal de validare a testamentului olograf în lipsă de moştenitorii legali acceptanţi...