Model 1

Subsemnata(ul)...domiciliat în...

Domnule Președinte,

C.N.P...chem în judecată pe... domiciliat în/cu sediul în..., pentru ca prin hotărârea pe care o veți pronunța:

1. Să constatați că am fost victima unei fapte de discriminare constând în aceea că...

2. Să dispuneți înlăturarea faptelor de discriminare și repunerea mea în situația anterioară discriminării
constând în

3. Să obligați pârâtul la plata sumei de...reprezentând ...

De asemenea, solicit obligarea pârâtului la plata cheltuielilor de judecată pe care le voi efectua cu acest
proces.

MOTIVELE ACȚIUNII

În fapt...

În drept...

Probe...

Depun acțiunea în dublu exemplar pentru instanță și comunicare, precum și înscrisurile de care înțeleg să
mă servesc.

Cererea este scutită de taxă de timbru.

Semnătura,

Model 2

Subsemnata(ul)...domiciliat în...,

C.N.P..., chem în judecată pe...

Domnule Președinte,

domiciliat în/cu sediul în...pentru ca prin hotărârea pe care o veți pronunța:

1. Să dispuneți înlăturarea faptelor de discriminare și repunerea mea în situația anterioară discriminării
constând în...

                                         1 / 3

Modele de cerere de chemare în judecată pentru discriminare 2. Să obligați pârâtul la plata sumei de... reprezentând ...

De asemenea, solicit obligarea pârâtului la plata cheltuielilor de judecată pe care le voi efectua cu acest
proces.

MOTIVELE ACȚIUNII

În fapt, prin Hotărârea nr...din data de...emisă de Colegiul Director al Consiliului Național pentru
Combaterea Discriminării s-a constatat că subsemnata/subsemnatul am fost victima unei fapte de
discriminare la locul de muncă constând în...

Prin prezenta acțiune vă solicit...

În drept...

Probe ...

Depun acțiunea în dublu exemplar pentru instanță și comunicare, precum și înscrisurile de care înțeleg să
mă servesc.

Cererea este scutită de taxă de timbru.

Semnătura,

Model 3

Domnule Președinte,

Subsemnata(ul) ..., domiciliat în

... C.N.P... chem în judecată pe ...domiciliat în/cu sediul în...

pentru ca prin hotărârea pe care o veți pronunța să dispuneți anularea Hotărârii nr...din..., pronunțată de
Colegiul Director al Consiliului Național pentru Combaterea Discriminării.

De asemenea, solicit obligarea pârâtului la plata cheltuielilor de judecată pe care le voi efectua cu acest
proces.

MOTIVELE ACȚIUNII

În fapt...

În drept...

Probe...

                                         2 / 3

Modele de cerere de chemare în judecată pentru discriminare Depun acțiunea în dublu exemplar pentru instanță și comunicare, precum și înscrisurile de care înțeleg să
mă servesc.

Cererea este scutită de taxă de timbru.

Semnătura,

Note

Domnului Președinte al...

1. În motivarea în fapt a acțiunii se expune pe larg situația de fapt, cu oferirea a cât mai multe detalii; se
arată perioada sau data la care a fost comisă fapta de discriminare. Se indică motivele pentru care a fost
promovată acțiunea, în ce a constat fapta sau faptele de discriminare, cu arătarea persoanei comparabile
față de care reclamantul se consideră discriminat, precum și a criteriului de discriminare. De asemenea, se
indică data sau perioada la care a fost comisă fapta sau faptele de discriminare.

2. În situația în care a fost depășit termenul de formulare a acțiunii, reclamantul poate formula și un capăt
de cerere prin care să solicite repunerea în termen, arătând inclusiv motivele de suspendare sau întrerupere
a termenului de prescripție a dreptului material la acțiune.

3. În situația contestării hotărârii pronunțate de Consiliul Național pentru Combaterea Discriminării se
expun pe larg motivele pentru care partea nemulțumită consideră hotărârea pronunțată ca fiind
netemeinică și nelegală.

4. În motivarea în drept a acțiunii se indică temeiul de drept, prevederile legale naționale ale U.E. și
internaționale pe care se întemeiază acțiunea promovată.

5. La acțiune se anexează toate înscrisurile de care reclamantul înțelege să se servească. În situația în care
reclamantul nu se află în posesia tuturor înscrisurilor va solicita instanței să emită adrese către persoanele
care le dețin pentru a le comunica.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Modele de cerere de chemare în judecată pentru discriminare