Către

Judecătoria Sectorului 1

str. Gheorghe Danielopol nr. 2-4, sector 4, București

Domnule/Doamnă Preşedinte,

Subsemnatul POPA FLORIN, cu domiciliul în mun. Bucuresti la

adresa ..................................................................., jud._, având CNP........................................, posesor al
CI seria ........, nr........... eliberat de SPCLEP .................la data de ............ adresa
electronică popa@florin.ro, tel. nr.................... fax nr....................................

În nume personal, în calitate de reclamant şi asistat de către ocrotitorii mei legali, respectiv tutorii mei,
IONESCU ION şi IONESCU TATIANA,

domiciliaţi în mun. Bucuresti, la adresa........................................................., jud._,

Reprezentat prin avocat_, în baza împuternicirii avocaţiale nr......../............, eliberată de Cabinet de
Avocat_,

Cu domiciliul procedural ales la Cabinet de Avocat_, cu sediul în mun. Bucuresti , la
adresa.............................., jud._, e-mail office@avocatro.net,

înaintez prezenta

CERERE DE RECUNOAŞTERE A CAPACITĂŢII DE EXERCIŢIU ANTICIPATE

Pentru ca prin încheierea civilă pe care o urmează să o daţi în camera de consiliu:

1. Să-mi recunoaşteţi în mod anticipat capacitatea de exerciţiu.

Fără cheltuieli de judecată.

MOTIVE:

În fapt, subsemnatul POPA FLORIAN, fiul lui POPA PETRIŞOR şi POPA IASMINA, sunt nâscut la data
de ........., în localitatea............, judeţul............., conform certificatului de naştere seria

....., nr.........,, eliberat de..........., la data de........., din care rezultă că în urmă cu două luni am împlinit vârsta
de 16 ani. Tatăl meu a decedat în urmă cu un an, iar eu beneficiez de o pensie de urmaş în sumă
de......lei, conform Deciziei nr......., emise de Casa de Pensii a jud. Timiş. Pe de altă parte, mama mea nu ţine
legătura cu mine, ultimul său domiciliu cunoscut de mine este în mun. Piteşti la

                                         1 / 3

Model de cerere pentru recunoașterea capacității de exercițui anticipate  
adresa................................, jud. Argeş.

În prezent, subsemnatul locuiesc împreună cu unchiul şi mătuşa mea, respectiv IONESCU ION şi IONESCU
TATIANA, care sunt şi tutorii mei, în temeiul încheierii civile nr...........din................a Tribunalului Timiş, la
adresa acestora menţionată mai sus.

Precizez faptul că subsemnatul sunt elev în clasa a X-a la Liceul de Muzică din mun. Bucuresti, la clasa de
vioară, şi intenţionez să-mi finalizez studiile liceale şi să continui studiile universitare de specialitate.

în calitatea mea de elev la clasa de vioară, am participat la nenumărate concursuri naţionale şi internaţionale
începând din clasa a VI-a, obţinând la acestea performanţe remarcabile, atestate prin diplome şi premii, iar
ca urmare, am fost invitat ca, împreună cu mai multe orchestre, să particip şi să susţin concerte de vioară atât
în ţară, cât şi în străinătate. Pentru a-mi putea asigura singur întreţinerea şi a urma forma de pregătire
şcolară pe care am a Ies-o, precum şi pentru a mă putea deplasa la concerte, în special în străinătate, fără
încuviinţarea mamei mele (care cred că încă este în viaţa), respectiv a tutorilor mei, se impune a-mi fi
recunoscută capacitatea deplina de exerciţiu, fiind îndeplinite condiţiile prevăzute de art. 40 C.civ., în sensul
că există motive temeinice pentru admiterea cererii mele.

Pentru ocrotirea drepturilor mele, în cadrul soluţionării prezentei cereri, solicit numirea unui curator special
în persoana fratelui meu major, POPA LUCIAN.

Totodată, solicit să fie ascultaţi tutorii mei, iar în măsura în care se va putea, şi mama subsemnatului.

În drept, îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 40 C.civ. şi art. 148-151 C.proc.civ.,
art. 527-537 C.proc.civ.

În dovedirea prezentei cereri, solicit să încuviinţaţi administrarea următoarelor probe, cu care doresc să
dovedesc cele menţionate mai sus:

- proba cu martorii menţionaţi în lista anexă;

-ancheta psihosocială;

-înscrisurile anexate prezentei cereri.

Anexez prezentei cereri copii certificate de pe următoarele înscrisuri şi documente:

- certificatul de naştere;

- cartea de identitate;

- certificatul de deces al tatălui meu;

- certificatul de căsătorie al părinţilor mei;

- decizia de pensie de urmaş nr........./.........şi cuponul de pensie de urmaş de pe ultima lună;

                                         2 / 3

Model de cerere pentru recunoașterea capacității de exercițui anticipate - actele de identitate ale unchiului şi mătuşii mele, la care locuiesc, precum şi certificatul de naştere al
unchiului meu, actualul meu tutore, din care rezultă că acesta este fratele tatălui meu;

- adeverinţa emisă de Liceul de Muzică din mun. Bucuresti, privind calitatea mea de elev şi rezultatele
şcolare;

- diplomele şi premiile obţinute la concursurile şi concertele artistice din ţară şi străinătate, din care rezultă
performanţele mele profesionale, cuprinse în Borderoul nr. 1 anexat prezentei;

- atestate din care rezultă concertele susţinute de mine împreună cu diverse orchestre din ţară şi din
străinătate, conform Borderoului nr. 2 anexat prezentei;

- documentele fiscale menţionate în Borderoul nr. 3 anexat prezentei cereri, din care rezultă veniturile pe
care subsemnatul le-am realizat prin obţinerea de premii şi remuneraţii cu ocazia participării la concursuri
şi susţinerea concertelor.

Depun prezenta cerere însoţită de actele anexate acesteia în patru exemplare, conform art. 149 şi art. 150
C.proc.civ.

Timbrez prezenta cerere conform art. 8 lit. a) din O.U.G. nr. 80/2013. Alăturat prezentei depun
împuternicirea avocaţială în original şi copia chitanţei de plată a onorariului de avocat.

Solicit judecarea cauzei şi în lipsa subsemnatului reclamant şi/sau a avocatului/reprezentantului, conform
art. 411 alin. (1) pct. 2 C.proc.civ.

Data_

Semnătura reclamantului /

Semnătura reprezentantului

Domnului/Doamnei Preşedinte al Judecătoriei Sectorului 1 București

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model de cerere pentru recunoașterea capacității de exercițui anticipate