Sediul materiei:

Art. 190 alin. (1) - (4) C. proc. pen.

DOSAR NR. …

R O M Â N I A

JUDECĂTORIA …….

Î N C H E I E R E

Şedinţa din camera de consiliu din data de ...

JUDECĂTOR DE DREPTURI ȘI LIBERTĂȚI: ...

GREFIER: ...

Ministerul Public – Parchetul de pe lângă Judecătoria ...... a fost reprezentat de procuror ......

Pe rol soluționarea cererii de efectuare a examinării fizice, privind pe suspectul/inculpatul.... cercetat în
dosarul penal..., sub aspectul săvârşirii infracţiunii de ..., prevăzute de art. .... C. pen./persoana vătămată
...în dosarul penal..., având ca obiect infracţiunea de ... prevăzută de art. .... C. pen.

[1]

Fără citarea părților.

S-a făcut referatul cauzei de grefierul de şedinţă, după care:

Reprezentantul Ministerului Public solicită admiterea cererii, având în vedere faptul că sunt îndeplinite
condiţiile prevăzute de lege....

JUDECĂTORUL DE DREPTURI ȘI LIBERTĂȚI,

Prin cererea înregistrată la data de ... Parchetul de pe lângă Judecătoria ..., a solicitat încuviinţarea
examinării fizice a numitului/suspectului/inculpatului..., în lipsa consimţământului acestuia.

În motivarea cererii s-a arătat că ....

                                         1 / 3

Model încheiere de încuviinţare a cererii procurorului privind examinarea fizică a unei persoane, în...  
 
 
Judecătorul constată că în dosarul penal nr. ... se desfășoară cercetări pentru săvârșirea infracțiunii de ...,
prevăzute de ....

Prin ordonanţa din data de...procurorul a dispus..., deoarece...

La data de ..., numitul/suspectul/inculpatul …./reprezentantul legal al.../ocrotitorul legal al..., a refuzat să
semneze consimțământul scris în vederea examinării fizice.

Analizând dosarul cauzei, judecătorul constată că măsura examinării fizice interne și/sau externe și/sau
prelevarea de probe biologiceeste necesară pentru stabilirea de fapte sau împrejurări care să asigure buna
desfăşurare a urmăririi penale, respectiv..../determinarea dacă o anumită urmă sau consecinţă a infracţiunii
poate fi găsită pe corpul persoanei sau în interiorul corpului acesteia ....

Astfel,....

Pentru considerentele expuse, având în vedere faptul că sunt îndeplinite cerinţele art. 190 alin. (2)-(4) C.
proc. pen., se va dispune examinarea fizică internă a numitului.... și/sau externă și/sau prelevarea de probe
biologice.

În baza art. 275 alin. (3) C. proc. pen. cheltuielile judiciare vor rămâne în sarcina statului.

PENTRU ACESTE MOTIVE,

ÎN NUMELE LEGII,

DISPUNE:

Admite cererea formulată de Ministerul Public - Parchetul de pe lângă Judecătoria ... privind examinarea
fizică internă și/sau externă a numitului/suspectului/inculpatului ..., cercetat/având calitatea de.... în dosarul
..., al Parchetului de pe lângă Judecătoria....

În baza art. 275 alin. (3) C. proc. pen. cheltuielile judiciare rămân în sarcina statului.

Definitivă.

Pronunțată în ședința din camera de consiliu azi, ...

JUDECĂTOR DE DREPTURI ȘI LIBERTĂȚI, GREFIER, 

[1]Textul art. 190 C. proc. pen. nu face distincţie, fiind posibilă examinarea fizică a suspectului,
inculpatului sau a altei persoane, inclusiv persoana vătămată.

                                         2 / 3

Model încheiere de încuviinţare a cererii procurorului privind examinarea fizică a unei persoane, în...  
 
LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model încheiere de încuviinţare a cererii procurorului privind examinarea fizică a unei persoane, în...