Model de acțiune / cerere pentru deschiderea procedurii adopției interne de persoana sau familia la care
se află copilul în plasament, conformă Noului Cod Civil și Noului Cod de Procedură Civilă

Către

Tribunalul_

Domnule/Doamnă Preşedinte,

Subscrisa Direcţia Generală de Asistenţă Socială şi Protecţia Copilului a jud. _, cu sediul în mun.
Bucuresti, la adresa ...................................... jud. _, CUI ................. cod IBAN ...............deschis la
Trezoreria municipiului Bucuresti, în calitate de petentă, reprezentată prin ...................., director executiv,

înaintăm prezenta

CERERE DE DESCHIDERE A PROCEDURII ADOPŢIEI INTERNE

a minorului IONESCU IOAN, fiul lui IONESCU ION şi al lui SERBAN ALEXANDRA, născut la data
de.............., în prezent cu domiciliul la numiţii POPA PETRIŞOR şi POPA IASMINA, domiciliaţi în
mun. Bucuresti la adresa....................................., jud._, la care minorul se află în plasament,

în contradictoriu cu părinţii fireşti ai minorului, respectiv_ , domiciliat în mun. București la
adresa........................., jud._,

şi SERBAN ALEXANDRA, domiciliată în mun. Bucuresti la adresa.........................Jud. _,

Pentru ca prin hotărârea pe care o veţi pronunţa să dispuneţi:

1. Deschiderea procedurii adopţiei interne a minorului IONESCU IOAN,

născut la data de ............ conform certificatului de naştere seria

nr........... eliberat de.............la data de...............;

2. Suspendarea drepturilor şi obligaţiilor părinteşti exercitate de către părinţii fireşti şi de către
persoanele la care copilul se află în plasament, iar în viitor exercitarea acestora să se facă de către
Preşedintele Consiliului Judeţean _.

MOTIVE:

în fapt, minorul IONESCU IOAN este fiul natural al numitului IONESCU ION şi al numitei SERBAN
ALEXANDRA, domiciliaţi în mun. _ la adresa ..............................., jud._, având reşedinţa la Clinica
de Recuperare Locomotorie din .............., jud._, rezultat din relaţiile lor extraconjugale. În urma cu 4 ani, la
împlinirea vârstei de 7 ani a minorului, părinţii acestuia au suferit un accident grav, de pe urma căruia
aceştia au rămas cu grave sechele, în prezent fiind imobilizaţi la pat şi se află internaţi la clinica sus-
menţionată.

                                         1 / 4

Model de cerere de deschidere a procedurii adoptiei interne de persoana sau familia la care se afla... Având în vedere necesitatea protejării intereselor sale şi întrucât minorul nu putea fi lăsat în îngrijirea
părinţilor săi, la cererea subscrisei D.G.A.S.P.C. şi cu acordul părinţilor săi, Tribunalul _ a stabilit măsura
plasamentului acestuia prin încheierea civilă nr............din..............a Tribunalului _ la familia surorii mamei
minorului, respectiv la numiţii POPA PETRIŞOR şi POPA IASMINA, domiciliaţi în mun. Bucuresti la
adresa.............

......, jud._, în conformitate cu dispoziţiile ort. 65 coroborat cu art. 60 lit. b) şi art. 62 alin. (1) Ut. a) din
Legea nr. 272/2004.

De la data stabilirii plasamentului minorului la familia sus-menţionată, aceştia exercită drepturile şi
obligaţiile părinteşti faţă de minor, căruia îi asigură condiţii de creştere şi educare corespunzătoare
dezvoltării sale, iar minorul continuă să aibă legături personale cu părinţii săi.

întrucât situaţia părinţilor fireşti ai minorului continuă să subziste, aceştia având o invaliditate de gradul I,
neputând să-i acorde îngrijirea necesară minorului, la cererea actualilor ocrotitori legali la care acesta se
află în plasament, părinţii au consimţit adopţia fiului lor, adopţie cu care şi minorul a fost de acord.

Apreciem câ sunt îndeplinite toate condiţiile legale pentru deschiderea procedurii adopţiei interne:

- planul individualizat de protecţie a minorului IONESCU IOAN, elaborat de D.G.A.S.P.C. a jud. _, are ca
finalitate adopţia interna;

- a fost efectuata consilierea prealabilă a părinţilor fireşti ai minorului, numiţii IONESCU ION şi SERBAN
ALEXANDRA, în scopul acordării consimţământului la adopţie, iar aceştia şi-au dat acordul în acest sens;

- viitorii adoptatori, POPA PETRIŞOR şi POPA IASMINA, sunt cetăţeni români, domiciliaţi în mun. Bucuresti
la adresa.......................

......., jud._ şi fac parte din familia extinsă a minorului, POPA IASMINA fiind sora mamei minorului, numita
SERBAN ALEXANDRA;

- a fost evaluată familia adoptatoare, care are abilităţi parentale şi îndeplineşte condiţiile morale şi materiale
pentru creşterea şi educarea minorului, precum şi pregătirea şi asumarea rolului de părinte în cunoştinţă de
cauză;

- adoptatorii şi familia acestora îndeplinesc caracteristicile psihologice, sociale şi medicale pentru adopţie, iar
adoptatorii nu mai au alţi copii;

- în urma evaluării familiei adoptatoare, acesteia i s-a eliberat atestatul de familie aptă să adopte
nr.........................din........................, eliberat de către D.G.A.S.P.C. a jud. _;

- între adoptatori şi adoptat este o diferenţă de vârstă mai mare de 18 ani, adoptatorii au capacitate de
exerciţiu deplină, nu au antecedente penale şi îndeplinesc condiţiile materiale şi morale pentru adopţie;

- minorul se află în plasament la familia adoptatoare, POPA PETRIŞOR şi POPA IASMINA, de o perioadă
mai mare de 2 ani, respectiv de 3 ani şi 6 luni, conform încheierii civile nr.......din............a Tribunalului _,

                                         2 / 4

Model de cerere de deschidere a procedurii adoptiei interne de persoana sau familia la care se afla... perioadă în care aceştia au convieţuit împreună, minorul fiind crescut şi educat de către viitorii adoptatori.

în drept, ne întemeiem prezenta cerere pe dispoziţiile art. 451-474 Noul Cod Civil , art. 26-29, art. 74-78
din Legea nr. 273/2004 şi art. 148-151, art. 527-537 C.proc.civ.

în probaţiune, solicităm încuviinţarea următoarelor probe:

- proba testimonială cu martorii menţionaţi în lista anexă;

- interogatoriul părinţilor fireşti şi al adoptatorilor minorului;

- documentele anexate prezentei cereri.

Anexăm prezentei:

- copii legalizate de pe următoarele acte: certificatul de naştere al minorului; certificatul de naştere al
părinţilor minorului; certificatele de naştere şi căsătorie ale viitorilor adoptatori;

- următoarele acte în original: certificatul de naştere al minorului; certificatele de naştere şi certificatul de
căsătorie al viitorilor adoptatori; certificatele medicale şi expertizele de încadrare în gradul I de invaliditate
ale părinţilor fireşti ai minorului; certificatele medicale privind starea de sănătate a adoptatorilor şi a
adoptatului; certificatele de cazier judiciar ale adoptatorilor; raportul de consiliere şi informare al
părinţilor fireşti şi al adoptatorilor şi adoptatului; certificatul fiscal şi adeverinţele de la locurile de muncă
ale adoptatorilor.

Solicităm efectuarea anchetei psihosociale şi ascultarea minorului.

Solicităm citarea subscrisei.

Depunem prezenta cerere însoţită de actele anexate acesteia în număr de trei exemplare, conform art. 149
şi art. 150 C.proc.civ.

Prezenta cerere este scutită de taxa de timbru judiciar, conform art. 29 alin. (1) lit. e) din O.U.G. nr.
80/2013; pentru capetele de cerere care nu privesc adopţia, timbrăm prezenta cerere conform art. 15 lit. e)
din O.U.G. nr. 80/2013.

Alăturat prezentei depunem împuternicirea de reprezentare a consilierului juridic în original.

Solicităm judecarea cauzei şi în lipsa subscrisei şi/sau a consilierului juridic, conform art. 411 alin. (1) pct. 2
C.proc.civ.

Data_ 

Director executiv

D.G.A.S.P.C._

                                         3 / 4

Model de cerere de deschidere a procedurii adoptiei interne de persoana sau familia la care se afla... Domnului/Doamnei Preşedinte al Tribunalului _

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         4 / 4

Model de cerere de deschidere a procedurii adoptiei interne de persoana sau familia la care se afla...