Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul [2]_, inculpat în dosarul penal nr. __/ , aflat pe rol, solicit suspendarea judecăţii cauzei,
deoarece sunt grav bolnav şi nu pot participa la judecată [3].

Data

Semnătura,

Domnului Preşedinte al [4]_

Explicații teoretice

[1] Natură juridică. Suspendarea judecării unei cauze penale este o măsură vremelnică ce poate fi luată de
instanţa de judecată în cazul în care constată, pe baza unei expertize medicale, că inculpatul suferă de o
boală gravă, care îl împiedică să participe la judecată.

[2] Titularul cererii. Singurul care poate formula o cerere de suspendare a judecării cauzei este inculpatul.

[3] Motivul suspendării este cel prevăzut de este de art. 303 C. proc. pen., şi anume boala gravă de care
suferă inculpatul, constatată printr-o expertiză medico-legală, care îl împiedică să participe la judecată.

[4] Instanţa competentă. Cererea de suspendare se adresează şi se rezolvă de către completul de judecată
învestit cu judecarea cauzei.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         1 / 1

Model de cerere de suspendare a judecării cauzei în materie penală