ROMÂNIA

Instanţa ... Dosar nr. -/-/-

Secţia ...

Î N C H E I E R E

Şedinţa publică din data de …

Instanţa constituită din:

PREŞEDINTE ...

GREFIER ...

Pe rol se află soluţionarea cauzei civile privind pe reclamantul ... şi pe pârâtul ..., având ca obiect ... .

La apelul nominal făcut în şedinţă publică au răspuns .../ lipsind … .

S-a făcut referatul cauzei de către grefierul de şedinţă care învederează instanţei următoarele :

- pricina are ca obiect …;

- stadiul procesului: ...;

- procedura de citare este legal îndeplinită;

- modalitatea de îndeplinire a măsurilor dispuse de către instanță: … .

............

Instanţa pune în dezbatere admisibilitatea în principiu a cererii de chemare în garanţie, formulată de ...
(partea care a formulat cererea de chemare în garanţie) împotriva numitului ... .

Partea care a formulat cererea de chemare în garanţie solicită ... .

Partea adversă solicită ... .

Numitul (persoana chemată în garanţie) solicită ... .

INSTANŢA

Prin cererea înregistrată la data de ..., ... (persoana care a formulat cererea de chemare în garanţie - ex.
reclamantul, pârâtul, intervenientul principal) a formulat o cerere de chemare în garanţie a numitului ...,
prin care a solicitat ... .

                                         1 / 3

Model încheiere încuviinţare în principiu cerere de chemare în garanţie - art. 72 NCPC În motivarea cererii, s-a arătat că ... .

În drept, au fost invocate dispoziţiile art. ... .

În dovedirea cererii, a fost solicitată administrarea probelor cu ... .

Cererea de chemare în garanţie a fost legal timbrată cu suma de ... lei taxă judiciară de timbru, potrivit art.
... din O.U.G. nr. 80/2013, conform … (se indică înscrisul care face dovada achitării taxei judiciare de
timbru), depus/depusă la fila … din dosar.

Cererea de chemare în garanţie a fost comunicată părţilor şi celui chemat în garanţie, împreună cu
înscrisurile ataşate, terţului fiindu-i comunicate şi copii ale cererii de chemare în judecată, întâmpinării şi
înscrisurilor din dosar, conform art. 74 alin. (1) şi (2) NCPC

Instanţa reţine că, potrivit art. 72 alin.(1) NCPC, partea interesată poate să cheme în garanţie o terţă
persoană, împotriva căreia ar putea să se îndrepte cu o cerere separată în garanţie sau în despăgubiri.

Constatând că ... (persoana care a formulat cererea de chemare în garanţie) a formulat în termenul legal o
cerere de chemare în garanţie, în forma prevăzută pentru cererea de chemare în judecată, legal timbrată, a
numitului ... (persoana chemată în garanție în garanţie), împotriva căruia ... (persoana care a formulat
cererea de chemare în garanţie) ar putea să se îndrepte cu o cerere separată în garanţie sau în despăgubiri
în ipoteza în care ar cădea în pretenţii, deoarece ... (se expun considerentele pentru care instanța reține
îndeplinirea acestor condiții), în temeiul art. 72 alin. (1), 73 şi 74 NCPC coroborat cu art. 194, 64 şi 65
NCPC, instanţa va încuviinţa în principiu cererea de chemare în garanţie a numitului... .

În temeiul dispoziţiilor art. 74 alin. (3) NCPC, instanţa va stabili un termen în care chematul în garanţie
trebuie să depună întâmpinare şi poate să formuleze, la rândul său, o cerere de chemare în garanţie a altei
persoane.

Pentru aceste motive,

DISPUNE

Încuviinţează în principiu cererea de chemare în garanţie formulată de ... împotriva chematului în garanţie
..., domiciliat în ... .

Pune în vedere chematului în garanţie să depună întâmpinare la cererea de chemare în garanţie în termen
de.../până la data de..., sub sancţiunea decăderii din dreptul de a mai propune probe şi de a invoca excepţii,
în afara celor de ordine publică.

Pune în vedere chematului în garanţie că în acelaşi termen poate să formuleze o cerere de chemare în
garanţie a altei persoane.

Amână judecarea cauzei şi acordă termen la data de …, ora …, completul …, sala…, pentru când ... ( ex.
părţile au termen în cunostinţă/se citează/alte măsuri dispuse de instanţă).

                                         2 / 3

Model încheiere încuviinţare în principiu cerere de chemare în garanţie - art. 72 NCPC Pronunţată în şedinţă publică, azi ... .

PREŞEDINTE GREFIER

nume şi prenume nume şi prenume

semnătura semnătura

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model încheiere încuviinţare în principiu cerere de chemare în garanţie - art. 72 NCPC