DOMNULE NOTAR PUBLIC,

Subsemnatul(a)_, domiciliat(ă) în_, moştenitor al defunctului(ei)_, de-

cedat(ă) la_, în_, cu ultimul domiciliu în_, succesiune dezbătută şi în urma căreia s-a eliberat certificatul
de moştenitor nr._, din_, din care au fost omise următoarele bunuri:_

De aceea, în temeiul art. 86 alin 2 din Legea nr. 36/1995, vă rog să fixaţi un termen la care să fie citaţi
ceilalţi moştenitori şi anume:

1)_;

2)_, etc., cărora să li se ceară consimţământul în vederea eliberării

unui supliment de certificat de moştenitor, în care să fie cuprinse şi bunurile succesorale omise.

Depun cererea în_exemplare, pentru a se trimite tuturor moştenitorilor şi

chitanţa de plată a taxei de timbru în valoare de lei.

Data depunerii__

Semnătura_

DOMNULUI NOTAR PUBLIC

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         1 / 1

Model de cerere pentru eliberarea unui certificat suplimentar de moştenitor