Model de acțiune / cerere de chemare în judecată pentru pentru schimbarea locuinței / domiciliului
minorului, conformă Noului Cod Civil și Noului Cod de Procedură Civilă

Către

Judecătoria Sectorului 1

str. Gheorghe Danielopol nr. 2-4, sector 4, București

Subsemnata POPA IASMINA, cu domiciliul în mun. Bucuresti la adresa ....................................., jud._,
având CNP ........................., posesoare a CI seria nr............, eliberat de SPCLEP...................la data de
................ adresa electronică iasmi@popa.ro, tel. nr.................. fax nr............................., în nume personal,
în calitate de reclamantă, şi în calitate de reprezentant legal al minorului POPA FLORIAN, născut la data
de ..............

Reprezentaţi prin avocat_, în baza împuternicirii avocaţiale nr......../..........., eliberată de Cabinet de
Avocat_,

Cu domiciliul procedural ales la Cabinet de Avocat_, cu sediul în

mun. Bucuresti, la adresa............................................................., jud._, e-mail office@avocatro.net,

înaintez prezenta

ACŢIUNE PENTRU SCHIMBAREA LOCUINŢEI MINORULUI,

ÎN LIPSA ACORDULUI PÂRÂTULUI

împotriva pârâtului POPA PETRIŞOR, cu domiciliul în mun. Bucuresti la adresa.....................................,
jud._,

Pentru ca prin hotărârea pe care o veţi pronunţa:

1. Să încuviinţaţi schimbarea locuinţei minorului IANCULESCU

FLORIAN, născut la data de........... în prezent în vârstă de 12 ani, de la

locuinţa subsemnatei, situată în mun. Bucuresti, la adresa .............

................... jud. _, la noua mea locuinţă din mun. laşi, situată la

adresa................................../jud. laşi

2. Să obligaţi pârâtul la plata cheltuielilor de judecată, conform art. 453 C.proc.civ.

MOTIVE:

                                         1 / 4

Model de cerere pentru schimbarea locuinței minorului / domiciliului în fapt, subsemnata am fost căsătorită cu pârâtul, iar din căsătoria noastră a rezultat minorul POPA
FLORIAN, născut la data de..........., conform certificatului de naştere seria....., nr............, eliberat
de.............la data de..................

Prin sentinţa civilă nr........din.........a Judecătoriei Bucuresti, jud._, s-a dispus desfacerea căsătoriei noastre
prin divorţ prin acordul părţilor, stabilindu-se ca autoritatea părintească asupra minorului să se exercite de
către ambii părinţi, iar acesta să locuiască la locuinţa mea din mun. _oara

de la adresa.........................., jud._, pârâtul fiind obligat la plata unei pensii de întreţinere lunare, în
cuantum de ......lei în favoarea minorului, conform înţelegerii intervenite între noi. Prin aceeaşi hotărâre s-a
stabilit şi modalitatea în care pârâtul urmează să aibă legături personale cu minorul.

La data divorţului nostru, subsemnata aveam în proprietate ca bun propriu un apartament cu o cameră şi
dependinţe la adresa sus-menţionată, unde am avut locuinţa familială în timpul căsătoriei. După divorţul
nostru, pârâtul s-a mutat la domiciliul părinţilor săi, situat în apropierea locuinţei noastre familiale din mun.
Bucuresti, respectiv la adresa sus-menţionată.

în urmă cu o lună, subsemnata am fost promovată în funcţia de director executiv la
firma................-sucursala laşi, iar ca urmare a acestui fapt, am fost nevoită să îmi schimb locuinţa în mun.
laşi, la adresa.............................

........., jud. laşi, urmând ca minorul POPA FLORIAN să locuiască împreună cu mine la această adresă.

Precizez că l-am înştiinţat pe pârât despre planurile mele de a mă muta împreună cu fiul nostru minor în altă
localitate, aspect cu care pârâtul nu a fost de acord, invocând faptul ca nu va mai putea avea legaturi
personale cu fiul nostru minor, POPA FLORIAN, din cauza distanţei foarte mari dintre cele douâ localităţi,
opunându-se cu vehemenţa mutării noastre. Cu toate acestea, în cei 5 ani care au trecut de la data pronunţării
divorţului dintre noi, pârâtul şi-a neglijat în repetate rânduri responsabilităţile pe care le are faţă de minor şi
nu a respectat programul stabilit de instanţă pentru păstrarea legăturilor personale cu fiul nostru minor,
susţinând faptul că acest lucru se datorează atribuţiilor pe care le are la locul său de muncă şi care presupun
ca acesta să fie plecat perioade îndelungate de timp.

Cu toate că este adevărat ceea ce a susţinut pârâtul cu privire la distanţa foarte mare dintre localitatea în care
acesta locuieşte şi localitatea în care subsemnata, împreună cu fiul nostru minor, urmează mă muta,
menţionez faptul că schimbarea locuinţei noastre din mun. Bucuresti, jud._, în mun. laşi, la
adresa..................................Jud. laşi, este şi în interesul minorului POPA FLORIAN, întrucât acestuia i s-a
oferit şansa de a colabora cu un profesor de dans sportiv de renume, în vederea pregătirii pentru concursurile
naţionale şi internaţionale de dans sportiv, activitate pe care fiul nostru minor o practică încă de la vârsta de
6 ani. Totodată, acestuia i-a fost acordată o sponsorizare din partea Clubului de Dans Sportiv din mun. laşi,
pentru o perioadă de 5 ani, datorită rezultatelor extraordinare obţinute la categoria sa de vârstă, în cadrul
concursurilor la care a participat în ultimii doi ani, iar în ceea ce priveşte studiile minorului, acesta va urma
cursurile Liceului Sportiv laşi. Având în vedere toate aceste aspecte, consider că schimbarea locuinţei
minorului este în interesul său superior.

Menţionez faptul că imobilul în care urmează să locuiesc împreună cu minorul în mun. laşi reprezintă bunul
meu propriu, dobândit prin moştenire de la părinţii mei, conform certificatului de moştenitor nr...........din

                                         2 / 4

Model de cerere pentru schimbarea locuinței minorului / domiciliului data de............, eliberat de Notarul Public A.B.C. din mun. laşi.

în vederea păstrării legăturilor personale dintre pârât şi fiul nostru minor, POPA FLORIAN, propun ca
acestea să se desfăşoare, ţinând cont de împrejurări, după cum urmează: minorul să şi le petreacă cu pârâtul
cea de-a doua săptămână din vacanţa de iarnă, respectiv prima jumătate a vacanţei de vară, precum şi ori de
câte ori pârâtul doreşte să-l viziteze pe minor la locuinţa noastră din mun. laşi, situată la
adresa...................Jud. laşi.

Faţă de cele de mai sus, solicit sâ încuviinţaţi schimbarea locuinţei minorului la noua adresa pentru a-l putea
înscrie la şcoală, la începutul anului şcolar următor.

în drept, îmi întemeiez prezenta acţiune pe dispoziţiile art. 497 Noul Cod Civil, art. 148*151, art. 192, art.
194 şi art. 195 C.proc.civ.

în dovedirea celor susţinute, precum şi a temeiniciei cererii mele, solicit să încuviinţaţi administrarea
următoarelor probe:

- interogatoriul pârâtului;

-înscrisurile anexate prezentei cereri.

în conformitate cu prevederile art. 497 alin. (2) Noul Cod Civil, solicit efectuarea anchetei psihosociale şi
ascultarea minorului, conform art. 264 C.civ.

Anexez prezentei copii certificate de pe următoarele acte şi documente:

- certificatul de naştere al minorului;

- hotărârea de divorţ;

- extras de carte funciară de la locuinţa în care urmează să ne mutăm împreună cu minorul;

- certificatul de moştenitor nr..............din data de............, eliberat de Notarul Public A.B.C. din mun. laşi;

- acordul de principiu de la noua şcoală unde minorul urmează să fie înscris după schimbarea locuinţei
familiei;

- diplomele obţinute de către minorul POPA FLORIAN, ca urmare a participării acestuia la numeroase
concursuri de dans sportiv.

în conformitate cu prevederile art. 497 alin. (2) Noul Cod Civil, solicit efectuarea anchetei psihosociale şi
ascultarea minorului (dacă instanţa va crede de cuviinţă), conform art. 506 ultima teză coroborat cu art.
264 C.civ.

Depun prezenta cerere însoţită de actele anexate acesteia în trei exemplare, conform art. 149 şi art. 150
C.proc.civ.

                                         3 / 4

Model de cerere pentru schimbarea locuinței minorului / domiciliului Timbrez prezenta cerere conform art. 15 lit. e) din O.U.G. nr. 80/2013.

Alăturat prezentei depun împuternicirea avocaţială în original şi copia chitanţei de plată a onorariului de
avocat.

Solicit judecarea cauzei şi în lipsa subsemnatei reclamante şi/sau a avocatului, conform ort. 411 alin. (1) pct.
2 C.proc.civ.

Data_ Semnătura reclamantului /

Semnătura reprezentantului

Domnului/Doamnei Preşedinte al Judecătoriei Sectorului 1Bucuresti

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         4 / 4

Model de cerere pentru schimbarea locuinței minorului / domiciliului