ROMÂNIA

Instanţa … Dosar nr.-/-/-

Secţia …

Î N C H E I E R E

Şedinţa publică din data de …

Instanţa constituită din: …

PREŞEDINTE …

GREFIER ...

Pe rol se află soluţionarea cauzei civile privind pe reclamantul … şi pe pârâtul …., având ca obiect… .

La apelul nominal făcut în şedinţă publică au răspuns .../ lipsă părţile.

S-a făcut referatul cauzei de către grefierul de şedinţă, care învederează instanţei următoarele:

- pricina are ca obiect …,

- stadiul procesului: …,

- procedura de citare a părţilor este legal îndeplinită,

- modalitatea de îndeplinire a măsurilor dispuse de către instanţă: …

Reclamantul depune la dosar cerere modificatoare a cererii de chemare în judecată, arătând că …(se
consemnează orice explicaţii, detalii, solicitări, în legătură cu aceasta, dacă sunt formulate).

Dacă este cazul,

Pârâtul prezent/asistat de avocat …/reprezentat de …, având cuvântul, solicită … (se consemnează
solicitările, explicaţiile, detaliile în legătură cu această cerere, dacă sunt formulate).

I N S T A N Ţ A

Constatând că cererea modificatoare depusă de către reclamant este legal timbrată, potrivit art. … din

                                         1 / 2

Model încheiere comunicare modificare cerere de chemare în judecată - art. 204 alin.1 NCPC OUG nr. 80/2013, cu suma de …, taxă judiciară de timbru, potrivit chitanţei/recipisei/extrasului de cont
… (se identifică documentul atestând plata cu serie, număr, emitent), va dispune comunicarea acesteia
către pârât.

Va pune în vedere pârâtului, potrivit art. 204 alin. (1) C. pr.civ., să formuleze şi să depună la dosar
întâmpinare împotriva cererii modificatoare cu cel puţin 10 zile înainte de termenul următor, care va fi
cercetată de către reclamant la dosarul cauzei.

Potrivit art. 208 NCPC, nedepunerea întâmpinării de către pârât va atrage decăderea acestuia din dreptul
de a propune probe şi de a formula excepţii, în afara celor de ordine publică, dacă legea nu dispune altfel,
în legătură cu cererea modificatoare.

În vederea comunicării cererii modificatoare către pârât şi pentru formularea şi depunerea întâmpinării cu
privire la aceasta,

D I S P U N E

Comunicarea cererii de modificare a cererii de chemare în judecată către pârât.

Pune în vedere pârâtului să formuleze şi să depună la dosar întâmpinare la cererea de modificare a cererii
de chemare în judecată, cu cel puţin 10 zile înainte de termenul următor, sub sancţiunea decăderii din
dreptul de a propune probe şi de a formula excepţii, în afara celor de ordine publică, dacă legea nu dispune
altfel.

Amână judecarea cauzei şi acordă termen la data de …, ora …, completul …, sala …, pentru când ... (de
ex.: părţile au termen în cunoştinţă)

Pronunţată în şedinţă publică, azi,.......

PREŞEDINTE GREFIER

nume şi prenume nume şi prenume

semnătura semnătura

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model încheiere comunicare modificare cerere de chemare în judecată - art. 204 alin.1 NCPC