Tribunalul_

Secţia_

Dosar nr._

Termen la data de_

Domnule Preşedinte, [1]

Subscrisa [2]_ , cu sediul în_, numărul de înmatriculare în registrul comerţului_, codul unic de
înregistrare_, contul bancar_, prin reprezentant legal_, în calitate de creditoare, formulez prezenta

Opoziţie la cererea de deschidere a procedurii reorganizării judiciare şi a falimentului

pentru ca prin hotărârea ce o veţi pronunţa să dispuneţi:

- respingerea cererii de deschidere a procedurii reorganizării judiciare

şi a falimentului formulată de debitoarea [3]_, cu sediul în

_, numărul de înmatriculare în registrul comerţului/registrul

persoanelor juridice_, codul unic de înregistrare_

şi contul bancar_;

- obligarea pârâtei la plata cheltuielilor de judecată.

Motivele acţiunii sunt următoarele:

Motivele de fapt [4]:_

Temeiul de drept [5]: îmi întemeiez acţiunea pe dispoziţiile art. 38 alin. (1) din Legea nr. 64/1995,
republicată.

Probe [6]: în dovedire, solicit următoarele probe:_

Anexez: următoarele înscrisuri:_, chitanţă privind plata

taxei judiciare de timbru în valoare de 366.000 lei, precum şi timbrul judiciar de 3.000 lei. [7]

Semnătura,

Domnului Preşedinte al Tribunalului [8]

                                         1 / 3

Model de opoziţie la cererea de deschidere a procedurii reorganizării judiciare şl a falimentului Explicații teoretice

[1] Natura juridică. Opoziţia la cererea de deschidere a procedurii reorganizării judiciare şi a falimentului
este mijlocul procedural, exercitat în termenii şi condiţiile prevăzute de lege, prin care creditorul solicită
respingerea cererii debitorului.

1.1. Termenul de introducere. Opoziţia se poate face în termen de 15 zile de la notificarea încheierii
judecătorului-delegat de deschidere a procedurii.

[2] Calitate procesuală activă (creditor oponent) au creditorii care se opun cererii de deschidere a
procedurii reorganizării judiciare şi a falimentului formulate de debitor.

[3] Calitate procesuală pasivă (debitor) are debitorul care a formulat cererea de deschidere a procedurii
reorganizării judiciare şi a falimentului.

[4] Motivele de fapt. Creditorii pot invoca faptul că debitorul a mai înregistrat în ultimii 5 ani o cerere de
reorganizare ori faptul că cererea este prematură sau că este introdusă cu rea-credinţă, în sensul că dispune
de lichidităţi, dar vrea să se sustragă urmăririi iminente a altor creditori prin suspendarea judecării unor
cauze judiciare sau extrajudiciare cu conţinut patrimonial.

De asemenea, se va arăta că debitorul are disponibil în cont, că efectuează plăţi lunare, că deţine bunuri
mobile sau imobile, înregistrate la organele competente.

[5] Temeiul de drept îl reprezintă art. 38 alin. (1) şi următoarele din Legea nr. 64/1995 privind procedura
reorganizării judiciare şi a falimentului, republicată.

[6] Probe. în principal se vor administra înscrisuri ca, de exemplu: ordine de plată, extrase de cont, situaţii
financiare anuale înregistrate la administraţia finanţelor publice, adrese de la administraţia finanţelor
publice şi de la primărie cu privire la bunurile mobile şi imobile înregistrate pe numele debitoarei ş.a.

[7] Timbrajul. Taxa judiciară de timbru este de 366.000 lei (la nivelul anului 2005), potrivit art. 6 lit. c)
din Legea nr. 146/1997, cu modificările şi completările ulterioare, iar timbrul judiciar este de 3.000 lei,
conform art. 3 alin. (1) din O.G. nr. 32/1995, cu modificările şi completările ulterioare.

[8] Instanţa competentă:

a) teritorial - este competentă instanţa judecătorească în a căreia rază teritorială se află sediul debitorului,
conform art. 6 din Legea nr. 64/1995, republicată;

b) material- competenţa aparţine tribunalului, prin judecătorului-sindic, potrivit art. 38 alin. (1) raportat la
art. 6 din Legea nr. 64/1995, republicată.

Potrivit art. 38 alin. (1) din Legea nr. 64/1995, republicată, dacă s-au formulat mai multe opoziţii acestea
se soluţionează de judecătorul-sindic, deodată, printr-o singură sentinţă.

                                         2 / 3

Model de opoziţie la cererea de deschidere a procedurii reorganizării judiciare şl a falimentului LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model de opoziţie la cererea de deschidere a procedurii reorganizării judiciare şl a falimentului