DOSAR NR.___ /____

R O M Â N I A

INSTANŢA

SECŢIA

ÎNCHEIERE

Şedinţa din Camera de Consiliu din data de

Instanţa constituită din:

PREŞEDINTE:

GREFIER:

Pe rol soluţionarea cererii de acordare a ajutorului public judiciar formulată de (numele părții) ...

La apelul nominal făcut în şedinţa din Camera de consiliu nu au răspuns părțile.

S-a făcut referatul cauzei de către grefierul de sedinta care învederează că cererea se soluţionează fără
citarea părţilor, conform art. 15 din OUG 51/2008 și reclamanta a depus înscrisuri în susţinerea cererii de
ajutor public judiciar (filele...), după care,

Instanţa reţine cauza în vederea soluţionării cererii de acordare a ajutorului public judiciar.

INSTANŢA

Deliberând asupra cererii de acordare a ajutorului public judiciar, reţine următoarele:

Prin cererea depusă în data de (numele părții)..., acesta a solicitat acordarea ajutorului public judiciar sub
formascutirii de plata taxei judiciarede timbru/onorariului expertului/onorariul avocatuluiîn
cuantum de ... lei.

În motivare (numele părții) a arătat că ...,

În drept au fost invocate prevederile art. 6 lit. d)/ a)/ b) coroborat cu art. 8 alin. 1/2,art. 11, 12, 14 şi 34 din
OUG 51/2008.

                                         1 / 3

Model încheiere admitere cerere de ajutor public judiciar conform art. 8 alin 1 sau 2 OUG 51/2008 - art.... Analizând actele şi lucrările dosarului în soluţionarea cererii de acordare a ajutorului public judiciar,
instanţa urmează a o admite pentru următoarele motive:

Potrivit art. 14 (1) din OUG nr. 51/2008, cererea pentru acordarea ajutorului public judiciar se formulează
în scris şi va cuprinde menţiuni privind obiectul şi natura procesului pentru care se solicită ajutorul public
judiciar, identitatea, codul numeric personal, domiciliul şi starea materială a solicitantului şi a familiei sale,
ataşându-se înscrisuri doveditoare ale veniturilor acestuia şi ale familiei sale precum şi dovezi cu privire la
obligaţiile de întreţinere sau de plată. Cererea va fi însoţită de o declaraţie pe propria răspundere a
solicitantului în sensul de a preciza dacă în cursul ultimelor 12 luni a mai beneficiat de ajutor public judiciar,
în ce formă, pentru ce cauză, precum şi cuantumul acestuia.

Instanta constată ca (numele părții) realizează un venit de ...... De asemenea, (numele părții) a declarat pe
proprie răspundere ca nu a mai beneficiat de ajutor public judiciar. Din adeverinţa nr... emisă de... rezultă
că nu realizează venituri impozabile pe raza ... . Conform certificatului de atestare fiscală nr. ... eliberat de
Primăria ..., (numele părții) figurează în evidenţele compartimentului de specialitate al autorităţii
administraţiei publice locale cu locuinţă casă şi teren intravilan şi nu figurează cu venituri din chirii,
arendă, iar de la data de întâi a lunii următoare figurează cu impozit în cuantum de ... .

Potrivit art. 4 din O.U.G. nr. 51/2008 privind ajutorul public judiciar în materie civilă, acest ajutor poate fi
solicitat de orice persoană fizică, în situaţia în care nu poate face faţă cheltuielilor unui proces.

Conform prevederilor art. 8 alin. 1 și 2 din OUG 51/2008, beneficiaza de ajutor public judiciar sub forma
suportării în întregime de către stat, persoanele al căror venit mediu net lunar pe membru de familie, în
ultimele două luni anterioare formularii cererii, se situează sub nivelul de 300 lei; dacă venitul mediu net
lunar pe membru de familie, în ultimele două luni anterioare formulării cererii, se situează sub nivelul de 600
lei, sumele de bani care constituie ajutor public judiciar se avansează de către stat in proportie de 50%.

Legiuitorul a reglementat ajutorul public judiciar ca o măsură prin care să se asigure accesul efectiv şi egal
la justiţie prin înlăturarea piedicii ce o constituie costurile procedurilor judiciare pentru persoanele care nu
pot face faţă cheltuielilor unui proces fără o pune în pericol întreţinerea lor şi a familiilor lor. Această
formă de asistenţă acordată de stat nu este necondiţionată, condiţiile de acordare fiind prevăzute de art. 7 –
14 din OUG nr. 51/2008. În cauza de faţă, înscrisurile depuse de (numele părții) fac dovada veniturilor
realizate de acesta.

Faţă de dispozițiile legale sus-menționate şi analizând înscrisurile depuse la dosar, instanţa constată că
cererea formulată de (numele părții) este întemeiată, situaţia acesteia încadrându-se în ipoteza legală
conţinută de art. 8 alin. 1/2din OUG nr. 51/2008.

Pentru motivele arătate, urmează să admită cererea și să dispună scutirea în întregime/proporție de 50% a
... de plata taxei judiciare de timbru, urmând ca acesta să achite doar suma de ... .

PENTRU ACESTE MOTIVE,
ÎN NUMELE LEGII

DISPUNE:

                                         2 / 3

Model încheiere admitere cerere de ajutor public judiciar conform art. 8 alin 1 sau 2 OUG 51/2008 - art.... Admite cererea de ajutor public judiciar formulată de .......cu domiciliul la ......../

Dispune scutirea în întregime a ... de plata taxei judiciare de timbru

Cu drept de reexaminare în termen de 5 zile de la data comunicării încheierii. Pronunţată în şedinţa
publică din data de ... .

PREŞEDINTE, GREFIER,

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model încheiere admitere cerere de ajutor public judiciar conform art. 8 alin 1 sau 2 OUG 51/2008 - art....