DOSAR NR.___ /____

R O M Â N I A

INSTANȚA

Î N C H E I E R E

Şedinţa din Camera de Consiliu din data de ...

Instanţa constituită din:

PREŞEDINTE –

GREFIER –

Pe rol fiind verificarea și regularizarea cererii de chemare în judecată înregistrată în dosarul nr. ... , având
ca obiect... .

S-a făcut referatul cauzei de către grefier care a învederat că procedura se judecă fără citarea părților,
după care:

Instanța procedează la verificarea și regularizarea cererii de chemare în judecată.

I N S T A N Ţ A,

Reclamantul... a formulat prezenta cerere de chemare în judecată avand ca obiect ...

Prin rezoluția din data de... instanța a pus în vedere reclamantului ca în termen de 10 zile de la primirea
comunicării să completeze acțiunea formulată cu următoarele: …

Reclamantul a primit comunicarea la data de ... (fila...), iar la data prezentei ședințe nu s-a conformat
dispozițiilor instanței, în sensul că … .

Potrivit art. 200 alin. 1-3 NCPC: “(1) Completul căruia i s-a repartizat aleatoriu cauza verifică, de îndată,
dacă cererea de chemare în judecată îndeplineşte cerinţele prevăzute la art. 194-197.

(2) Când cererea nu îndeplineşte aceste cerinţe, reclamantului i se vor comunica în scris lipsurile, cu
menţiunea că, în termen de cel mult 10 zile de la primirea comunicării, trebuie să facă completările sau
modificările dispuse, sub sancţiunea anulării cererii. Se exceptează de la această sancţiune obligaţia de a se
desemna un reprezentant comun, caz în care sunt aplicabile dispoziţiile art. 202 alin. (3).

                                         1 / 2

Model încheiere de anulare a cererii de chemare în judecată - art. 200 alin. 3 NCPC (3) Dacă obligaţiile privind completarea sau modificarea cererii nu sunt îndeplinite în termenul prevăzut la
alin. (2), prin încheiere, dată în camera de consiliu, se dispune anularea cererii.”

Pentru aceste considerente, în temeiul art. 200 alin. 3 NCPC, instanța urmează să dispună anularea cererii.

PENTRU ACESTE MOTIVE,

ÎN NUMELE LEGII,

D I S P U N E:

Anulează cererea formulată de reclamantul ... în contradictoriu cu pârâtul ...

Cu drept cerere de reexaminare în termen de 15 zile de la comunicare.

Pronunţată în şedinţă publică, azi, ... .

PRESEDINTE, GREFIER,

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model încheiere de anulare a cererii de chemare în judecată - art. 200 alin. 3 NCPC