ROMÂNIA

Instanţa ... Dosar nr. -/-/-

Secţia ...

Î N C H E I E R E

Şedinţa publică din data de …

Instanţa constituită din:

PREŞEDINTE ...

GREFIER ...

Pe rol se află soluţionarea cauzei civile privind pe reclamantul ... şi pe pârâtul ..., având ca obiect ... .

La apelul nominal făcut în şedinţă publică au răspuns .../ lipsind … .

S-a făcut referatul cauzei de către grefierul de şedinţă care învederează instanţei următoarele :

- pricina are ca obiect …;

- stadiul procesului: ...;

- procedura de citare este legal îndeplinită;

- modalitatea de îndeplinire a măsurilor dispuse de către instanță: … .

............

Instanţa pune în dezbatere admisibilitatea în principiu a cererii de chemare în judecată a altei persoane,
respectiv a numitului ..., formulată de ... (partea care a formulat cererea de chemare în judecată a altei
persoane).

Partea care a formulat cererea de chemare în judecată a altei persoane (se va menţiona concret calitatea:
reclamant, pârât, intervenient principal) solicită ... .

Partea adversă solicită ... .

Numitul solicită ... .

INSTANŢA

Prin cererea înregistrată la data de ..., reclamantul/pârâtul/intervenientul principal a formulat o cerere de

                                         1 / 2

Model încheiere încuviinţare în principiu cerere de chemare în judecată a altei persoane- art. 68... chemare în judecată a altei persoane, respectiv a numitului ..., prin care solicită ... .

În motivarea cererii, s-a arătat că ... .

În drept, au fost invocate dispoziţiile art. … .

Cererea de chemare în judecată a altei persoane a fost comunicată atât celui chemat în judecată, cât şi
părţii potrivnice, împreună cu înscrisurile ataşate, terţului fiindu-i comunicate şi copii ale cererii de
chemare în judecată, întâmpinării şi înscrisurilor din dosar, conform art. 69 alin. (1) şi (2) NCPC

Instanţa reţine că, potrivit art. 68 alin.(1) NCPC, oricare dintre părţi poate să cheme în judecată o altă
persoană care ar putea să pretindă, pe calea unei cereri separate, aceleaşi drepturi ca şi reclamantul.

Constatând că reclamantul/pârâtul/intervenientul principal a formulat în termenul legal o cerere de
chemare în judecată a numitului ..., persoană care ar putea să pretindă aceleaşi drepturi ca şi cele deduse
judecăţii de către reclamant prin cererea de chemare în judecată, deoarece … (se expun considerentele
pentru care instanța reține îndeplinirea acestor condiții), în temeiul art. 68 şi 69 NCPC coroborat cu art. 64
NCPC, instanţa va încuviinţa în principiu cererea de chemare în judecată a numitului ..., care va dobândi,
conform art. 70 NCPC, poziţia procesuală de reclamant.

În temeiul dispoziţiilor art. 69 alin. (3) şi art. 65 alin. (3) NCPC, instanţa va stabili un termen în care se va
depune întâmpinarea.

Pentru aceste motive,

DISPUNE

Încuviinţează în principiu cererea de chemare în judecată a numitului ..., domiciliat în ..., formulată de ... .

Pune în vedere chematului în judecată să depună întâmpinare la cererea de chemare în judecată ... (în
termen de .../până la data de ...), sub sancţiunea decăderii din dreptul de a mai propune probe şi de a
invoca excepţii, în afara celor de ordine publică.

Amână judecarea cauzei şi acordă termen la data de …, ora …, completul …, sala…, pentru când: ... (ex.
părţile au termen în cunoştinţă/se citează ...) .

Pronunţată în şedinţă publică, azi ... .

PREŞEDINTE GREFIER

nume şi prenume nume şi prenume

semnătura semnătura

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

LegeAZ.net

                                         2 / 2

Model încheiere încuviinţare în principiu cerere de chemare în judecată a altei persoane- art. 68...