ROMÂNIA

Instanţa ... Dosar nr. -/-/-

Secţia ...

Î N C H E I E R E

Şedinţa publică din data de …

Instanţa constituită din:

PREŞEDINTE ...

GREFIER ...

Pe rol se află soluţionarea cauzei civile privind pe reclamantul ... şi pe pârâtul ..., având ca obiect ... .

La apelul nominal făcut în şedinţă publică au răspuns .../ lipsind … .

S-a făcut referatul cauzei de către grefierul de şedinţă care învederează instanţei următoarele :

- pricina are ca obiect …;

- stadiul procesului: ...;

- procedura de citare este legal îndeplinită;

- modalitatea de îndeplinire a măsurilor dispuse de către instanță: … .

............

Instanţa pune în dezbatere admisibilitatea în principiu a cererii de intervenţie principale formulate de
numitul ... .

Numitul .../persoana care a formulat cererea de intervenţie principală solicită încuviinţarea în principiu a
cererii sale, arătând că .....

Reclamantul solicită ... .

Pârâtul solicită ... .

INSTANŢA

Prin cererea înregistrată la data de ..., numitul ... a formulat, în contradictoriu cu reclamantul ... şi cu
pârâtul ..., cerere de intervenţie principală, prin care solicită ... .

                                         1 / 3

Model încheiere încuviinţare în principiu cerere intervenţie voluntară principală - art. 61 NCPC În motivarea cererii, s-a arătat că ... .

În drept, au fost invocate dispoziţiile art. ... .

În dovedirea cererii, a fost solicitată administrarea probelor cu ... .

Cererea de intervenţie principală a fost legal timbrată cu suma de ... lei taxă judiciară de timbru, potrivit
art. ... din O.U.G. nr. 80/2013, conform … (se indică înscrisul care face dovada achitării taxei judiciare de
timbru), depus/depusă la fila … din dosar.

Cererea de intervenţie principală a fost comunicată părţilor, împreună cu înscrisurile ataşate, conform art.
64 alin. (1) NCPC .

Instanţa reţine că, potrivit art. 61 alin.(1) NCPC, oricine are interes poate interveni într-un proces care se
judecă între părţile originare, iar conform art. 61 alin.(2) NCPC, intervenţia este principală atunci când
intervenientul pretinde pentru sine, în tot sau în parte, dreptul dedus judecăţii sau un drept strâns legat de
acesta.

Constatând că numitul .... a formulat în termenul legal o cerere de intervenţie principală, în forma
prevăzută de lege pentru cererea de chemare în judecată, legal timbrată şi că prin cererea de intervenţie se
invocă un interes propriu şi același drept/un drept în strânsă legătură cu cel dedus judecăţii prin cererea
principală, deoarece ... (se expun considerentele pentru care instanța reține îndeplinirea acestor condiții),
în temeiul art. 61 alin.(2) NCPC coroborat cu art. 194 NCPC, art. 62 şi art. 64 NCPC, instanţa va
încuviinţa în principiu cererea de intervenţie voluntară principală.

În temeiul dispoziţiilor art. 65 alin. (3) NCPC, instanţa va stabili un termen în care se va depune
întâmpinarea.

Pentru aceste motive,

DISPUNE

Încuviinţează în principiu cererea de intervenţie voluntară principală formulată de intervenientul ...,
domiciliat în ... .

Pune în vedere reclamantului şi pârâtului să depună întâmpinare la cererea de intervenţie principală ... (în
termen de.../până la data de ...), sub sancţiunea decăderii din dreptul de a mai propune probe şi de a invoca
excepţii, în afara celor de ordine publică.

Amână judecarea cauzei şi acordă termen la data de …, ora …, completul …, sala …, pentru când părţile
au termen în cunoștință.

Pronunţată în şedinţă publică, azi ... .

PREŞEDINTE GREFIER

                                         2 / 3

Model încheiere încuviinţare în principiu cerere intervenţie voluntară principală - art. 61 NCPC nume şi prenume nume şi prenume

semnătura semnătura

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model încheiere încuviinţare în principiu cerere intervenţie voluntară principală - art. 61 NCPC