Domnule Preşedinte,

Subsemnatul_, în calitate de_(reclamant sau, după caz, pârât, intervenient, apelant, recurent, revizuient,
intimat etc.) în dosarul nr. / al acestei instanţe, cu termen de judecată la data de_, vă rog să luaţi act că

Înţeleg să îmi aleg domiciliul procesual

la_[1], ce are următoarea adresă_[2], unde urmează să îmi comunicaţi toate actele de procedură ce se vor
efectua în continuare în proces.

În drept, îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 93 C. proc. civ.

Semnătura,

Domnului Preşedinte al Judecătoriei/Tribunalului/Curţii de Apel/Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie_

Precizări

[1] Partea are dreptul să-şi aleagă domiciliul la orice altă persoană, pe care o va indica în cerere, cu nume
şi, eventual, calitate (de exemplu avocatul, mandatarul său, curatorul etc.).

[2] Se va indica adresa completă a domiciliului ales.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         1 / 1

MODEL DE CERERE DE ALEGERE DE DOMICILIU PROCESUAL