DOMNULE PREŞEDINTE

Subsemnata(ul)_, domiciliat(ă) în , chem în judecată şi personal la interogatoriu pe pârâtul(a) ,
domiciliat(ă) în , pentru ca prin hotărârea pe care o veţi pronunţa, să

MODIFICAŢI MĂSURA DE STABILIRE A DOMICILIULUI

minorului_(sau de încredinţare a minorului spre creştere şi educare) în sensul

de a se stabili domiciliul minorului la mine (sau ca minorul să-mi fie mie încredinţat spre creştere şi
educare).

Vă rog, de asemenea, ca părâtul(a) să fie obligat(ă) să contribuie la cheltuielile de creştere, educare,
învăţătură şi pregătire profesională a copilului şi să-mi plătească cheltuielile de judecată.

Motivele acţiunii:

în fapt, prin sentinţa Civilă nr. , din , pronunţată de_, s-a stabilit la pârăt(ă) domiciliul minorului mai sus-
numit_(sau minorul mai sus-numit

a fost încredinţat spre creştere şi educare pârâtei(ului). Modificarea acestei măsuri este cerută de interesele
minorului, căruia părâta(ul) nu-i poate asigura condiţii necesare pentru o dezvoltare corespunzătoare atât
sub aspect material, cât şi sub aspect moral şi afectiv. Motivul îl constituie împrejurarea că pârâta(ul):

a) a fost condamnat(ă) la o pedeapsă privativă de libertate;

b) a fost arestat(ă);

c) este grav bolnav(ă) şi se află internat(ă) într-un spital unde va sta o lungă

perioadă;

d) a părăsit pe minor, care se află sub îngrijirea bunicilor sau a altor persoane etc. In această situaţie,
menţinerea măsurii respective ar avea consecinţe dăunătoare asupra bunei dezvoltări fizice, creşterii şi
educării minorului.

De aceea, vă rog să admiteţi acţiunea şi să modificaţi măsura respectivă, în sensul ca domiciliul minorului
să fie stabilit la mine (sau minorul să-mi fie încredinţat spre creştere şi educare), deoarece dispun de
posibilităţi materiale suficiente, am o bună comportare morală, astfel încât pot asigura minorului o mai
bună creştere şi educare.

Vă rog, de asemenea, ca pârâta(ul) să fie obligat(ă) să contribuie la cheltuielile de creştere şi educare a
copilului minor, sub forma plăţii unei pensii lunare.

în drept, îmi întemeiez acţiunea pe dispoziţiile art. 44 C. fam., iar în ceea ce priveşte obligaţia de
întreţinere pe dispoziţiile art. 107 raportat la art. 86 şi 94 C.fam.

                                         1 / 2

Model de cerere de chemare în judecată pentru stabilirea domiciliului copilului minor în dovedirea acţiunii înţeleg să mă folosesc de interogatoriul părătei(ului), de ancheta socială care va fi
efectuată de autoritatea tutelară, următoarele acte:_, precum şi de declaraţiile următorilor martori:_.

Depun acţiunea în dublu exemplar, timbrată cu timbru fiscal în valoare de_

lei, la care anexez copia sentinţei civile, prin care s-a dispus măsura ce urmează a fi modificată şi timbrul
judiciar în valoare de_lei.

Data depunerii_

Semnătura_

DOMNULUI PREŞEDINTE AL JUDECĂTORIEI_

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de cerere de chemare în judecată pentru stabilirea domiciliului copilului minor