Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul [2]_, în calitate de_(reclamant sau, după caz, pârât, intervenient, apelant, recurent,
contestator, revizuient, intimat etc.) în dosarul nr. ___/. al acestei instanţe, cu termen de judecată la data
de_, vă rog ca, după citarea părţilor din proces la adresele din cererea de chemare în judecată, să dispuneţi

fixat pentru data de_la o dată mai apropiată/îndepărtată.

Preschimbarea termenului

Mottvele cererii sunt următoarele:

Motivele de fapt [3]:_

Temeiul de drept [4]: îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 153 alin. (3) C. proc. civ. m

Probe [5]: în dovedirea cererii, depun alăturat, în copii certificate, înscrisuri, respectiv__

Semnătura,

Domnului Preşedinte al Judecătoriei/Tribunalului/ Curţii de Apel /înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie [6] _

Note

[1] Natura cererii. Preschimbarea termenului este mijlocul procedural pus la îndemâna părţilor pentru a
obţine, în cazul unor motive temeinice, modificarea, în sensul fie al reducerii, fie al prelungirii primului
termen de judecată sau a oricărui alt termen acordat în cursul judecării procesului.

Sediul materiei îl constituie dispoziţiile art. 153 alin. (3) C. proc. civ.
1.1. Termen de depunere. Dacă cererea vizează preschimbarea primului termen de judecată, ea se poate
depune oricând după ce partea interesată a luat cunoştinţă de acest termen, de regulă la o dată cât mai
apropiată de acest moment, pentru a fi posibilă realizarea scopului unei asemenea cereri.

Dacă cererea vizează preschimbarea unui termen acordat în cursul procesului, ea se poate depune oricând
între termene, de regulă la o dată cât mai apropiată celei la care s-a acordat termenul ce se doreşte a fi
preschimbat, pentru a fi posibilă realizarea scopului unei asemenea cereri.

[2] Titularul cererii. Cererea se poate depune de oricare dintre părţi, care justifică interesul soluţionării
cauzei la un alt termen decât cel fixat de instanţă.

[3] Motivele de fapt. Se vor menţiona motive temeinice care să justifice preschimbarea termenului fixat
pentru judecată, cum ar fi, spre exemplu, o boală gravă pentru care solicitantul trebuie să se interneze cât
mai grabnic în spital, nemaifiind astfel posibilă prezenţa lui în instanţă la termenul fixat iniţial, deplasarea
în străinătate, susţinerea unui examen etc.

                                         1 / 2

MODEL DE CERERE DE PRESCHIMBARE A TERMENULUI DE JUDECATĂ [4] Temeiul de drept este dat de dispoziţiile art. 153 alin. (3) C. proc. civ.

[5] Probe. De regulă, motivele de preschimbare a termenelor de jlidecată se probează cu înscrisuri.

[6] Instanţa competentă. Cererea de preschimbare a primului termen de judecată se soluţionează de
preşedintele instanţei pe rolul căreia este înregistrat dosarul în care se cere preschimbarea, de
vicepreşedintele acestei instanţe, de preşedintele de secţie ori de judecătorul care îl înlocuieşte.

Cererea de preschimbare a termenului acordat în cursul judecării procesului se soluţionează de acelaşi
complet de judecată care instrumentează dosarul în care s-a acordat termenul ce se cere a fi preschimbat.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

MODEL DE CERERE DE PRESCHIMBARE A TERMENULUI DE JUDECATĂ