Către

Tribunalul_

Domnule/Doamnă Preşedinte,

Subsemnata POPA MARIA, cu domiciliul în mun. Bucuresti la adresa...................................... având
CNP.......................... posesoare a CI seria nr............. eliberat de SPCLEP ...................la data de ................
adresa electronică mari@popa.ro, tel. nr................, fax nr...........................,

în nume personal, în calitate de adoptată reclamantă,

Reprezentată prin avocat_, în baza împuternicirii avocaţiale nr......../............, eliberată de Cabinet de
Avocat_,

Cu domiciliul procedural ales la Cabinet de Avocat_, cu sediul în mun. Bucuresti , la adresa.......................,
jud._, e-mail office@avocatro.net,

înaintez prezenta

CERERE DE DESFACERE A ADOPŢIEI

în contradictoriu cu adoptatorul POPA PETRIŞOR, cu domiciliul în mun. Bucuresti la adresa
..................................... cu Direcţia Generală de Asistenţă Socială şi Protecţia Copilului a jud. _, cu sediul
în mun.

Bucuresti ia adresa .................................. precum şi cu Autoritatea Naţională pentru Protecţia Drepturilor
Copilului şi Adopţie cu sediul în Bucureşti la adresa......................................................

Prin care vă solicit să dispuneţi:

1. Desfacerea adopţiei încuviinţate prin încheierea civilă nr......./............a Tribunalului _, prin care
subsemnata am fost adoptată de către POPA PETRIŞOR;

2. Efectuarea de către Serviciul de stare civilă al mun. Bucuresti a cuvenitelor menţiuni cu privire la
rubrica „numele tatălui" subsemnatei, care urmează să fie acela de IONESCU ION;

3. Radierea din certificatul de naştere al subsemnatei, de la rubrica „numele tatălui" a numelui
adoptatorului şi reînscrierea în acea rubrică a numelui tatălui meu firesc, nume pe care l-am purtat înainte
de încuviinţarea adopţiei, respectiv acela de IONESCU ION, urmând ca numele mamei să rămână cel al
adoptatoarei, respectiv acela de POPA IASMINA;

4. Obligarea pârâtului POPA PETRIŞOR la plata cheltuielilor de judecată, conform art. 453 C.proc.civ.

MOTIVE:

                                         1 / 4

Model de cerere de desfacere a adopției la cererea adoptatului în fapt, subsemnata am fost adoptată la vârsta de 3 ani de către sora mamei mele, POPA IASMINA, ca
urmare a decesului părinţilor mei, IONESCU ION şi IONESCU TATIANA, conform încheierii civile

nr......../............a Tribunalului _, subsemnata primind numele mamei

adoptive, aceasta figurând înscrisă şi la rubrica „numele mamei" din certificatul meu de naştere.

în urmă cu 5 ani, la împlinirea de către mine a vârstei de 14 ani, mama mea adoptivă s-a căsătorit cu pârâtul
POPA PETRIŞOR (care a preluat numele de familie al mamei mele adoptive), iar după 3 ani, respectiv la
împlinirea vârstei de 17 ani de către subsemnata, după ce în toată această perioadă am locuit împreună cu
mama adoptivă şi soţul acesteia, care s-au purtat cu mine la fel ca şi cu un copil firesc, îngrijindu-mâ şi
acordându-mi întreţinerea necesară, am fost adoptată şi de către pârâtul POPA PETRIŞOR, conform
încheierii civile nr......../......./......a Tribunalului _,

astfel câ actele mele de stare civilă s-au modificat din nou, în sensul că la rubrica „numele tatălui" a fost
menţionat numele pârâtului.

în urmă cu circa 2 ani, pârâtul şi-a schimbat atitudinea faţă de mine, fâcându-mi avansuri sexuale şi
încercând să mă sărute de fiecare dată când eram singură.

în data de .............., profitând de faptul câ mama mea adoptivă era

plecată din localitate, în timpul nopţii, tatăl meu adoptiv a intrat la mine în cameră şi m-a violat. Întrucât a
doua zi am vrut să merg la Poliţie pentru a-l reclama, acesta m-a lovit cu un corp contondent în zona
frontală, iar agresiunea sa a fost oprită de mama mea adoptivă care a ajuns acasă; am fost transportată de
urgenţă la o unitate sanitară cu ambulanţa, internată şi mi s-au acordat îngrijirile medicale necesare.

Conform certificatului medico-legal, s-a constatat câ mi-a fost pusă în pericol viaţa şi că există urme de
violenţă specifice violului. Mi-au fost acordate 90 de zile de îngrijiri medicale şi am suferit o intervenţie
chirurgicală craniană ca urmare a loviturilor aplicate de către pârât. Ca urmare a faptelor săvârşite, pârâtul
a fost condamnat prin Sentinţa penală

nr........./..................a Judecătoriei Bucuresti la pedeapsa închisorii de 10

ani pentru săvârşirea infracţiunii de viol, în temeiul art. 218 alin. (3) lit. b) C.pen., precum şi la pedeapsa
închisorii de 3 ani pentru săvârşirea infracţiunii de vătămare corporală prevăzută şi pedepsită de art. 194
alin. (1) lit. e), pârâtului aplicându-i-se pedeapsa cea mai grea, cea de 10 ani, precum şi un spor de pedeapsă
de 1 an, în temeiul art. 39 alin. (1) lit. b) C.pen.

în urma acestui incident, mama mea adoptivă a divorţat de soţul său, iar noi continuăm să locuim împreună,
raporturile dintre noi fiind în continuare cele dintre o mamă şi fiica sa.

Având în vedere prevederile art. 477 alin. (1) Noul Cod Civil, raportat la faptul câ, pe de o parte, pârâtul a
atentat la viaţa mea punându-mi-o în pericol prin loviturile aplicate, iar, pe de altă parte, întrucât acesta s-a
făcut vinovat faţă de subsemnata de infracţiunea de viol, cele două fapte săvârşite de acesta fiind pedepsite
de Codul penal cu închisoarea de la 5-12 ani, respectiv cu închisoarea de la 3 la 10 ani [iar maximul

                                         2 / 4

Model de cerere de desfacere a adopției la cererea adoptatului pedepsei se majorează cu o

pătrime, conform ort. 199 alin. (1) C.pen.J, sunt îndeplinite condiţiile legale pentru desfacerea adopţiei faţă
de pârât la cererea mea.

Precizez faptul că subsemnata nu solicit desfacerea adopţiei şi faţă de mama mea adoptivă.

în drept, îmi întemeiez prezenta cerere pe dispoziţiile art. 478 coroborat cu art. 477 alin. (1) teza I şi a II-a
Noul Cod Civil, art. 72 din Legea nr. 273/2014, art. 148-151, art. 192, art. 194, art. 195 C.proc.civ.

în dovedirea prezentei cereri, solicit încuviinţarea următoarelor probe:

- interogatoriul pârâtului;

- proba cu martorii menţionaţi în lista anexă;

-înscrisurile anexate prezentei cereri.

Anexez prezentei copii certificate de pe următoarele acte şi documente:

- certificatul de naştere iniţial al subsemnatei reclamante;

- certificatul de naştere eliberat după încuviinţarea adopţiei de către mama mea adoptivă;

- certificatul de naştere eliberat după încuviinţarea adopţiei de către tatăl meu adoptiv;

- încheierea civilă nr........./..............a Tribunalului _ de încuviinţare

a primei adopţii, faţă de mama mea adoptivă;

- încheierea civilă nr........./...............a Tribunalului _ de încuviinţare

a celei de-a doua adopţii, faţă de tatăl meu adoptiv (pârâtul);

- Sentinţa penală nr........../..........a Judecătoriei..........de condamnare

a pârâtului;

- certificatul medico-legal al subsemnatei reclamante, eliberat de

Institutul de Medicină Legală...........la data de.............

Solicit citarea D.G.A.S.P.C. a jud. _, şi a A.N.P.D.C.A., cu sediul în mun. Bucureşti.

Depun prezenta cerere însoţită de actele anexate acesteia în patru exemplare, conform art. 149 şi art. 150
C.proc.civ.

                                         3 / 4

Model de cerere de desfacere a adopției la cererea adoptatului Prezenta cerere este scutită de taxa de timbru judiciar, conform art. 29 alin. (1) lit. e) din O.U.G. nr.
80/2013.

Alăturat prezentei depun împuternicirea avocaţială în original şi copia chitanţei de plată a onorariului de
avocat.

Solicit judecarea cauzei şi în lipsa subsemnatei reclamante şi/sau a avocatului, conform art. 411 alin. (1) pct.
2 C.proc.civ.

Data_

Semnătura reclamantului /

Semnătura reprezentantului

Domnului/Doamnei Preşedinte al Tribunalului _

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         4 / 4

Model de cerere de desfacere a adopției la cererea adoptatului