DOSAR NR.___ /____

R O M Â N I A

INSTANŢA

SECŢIA

ÎNCHEIERE

Şedinţa din Camera de Consiliu din data de

Instanţa constituită din:

PREŞEDINTE:

GREFIER:

Pe rol soluţionarea cererii de acordare a facilităților la plata taxei judiciare de timbru formulată de ... .

La apelul nominal făcut în şedinţa din Camera de consiliu nu au răspuns părțile.

S-a făcut referatul cauzei de către grefierul de sedință care învederează că cererea se soluţionează fără
citarea părţilor, conform art. 15 din OUG 51/2008 și reclamanta a depus înscrisuri în susţinerea cererii de
ajutor public judiciar (filele...), după care,

Instanţa reţine cauza în vederea soluţionării cererii de acordare a ajutorului public judiciar.

INSTANŢA

Deliberând asupra cererii de acordare a a facilităților la plata taxei judiciare de timbru, reţine
următoarele:

Prin cererea depusă în data de ..., (numele părții) a solicitat acordarea a facilităților la plata taxei judiciare
de timbru sub forma reducerii/amânării/eşalonării pe o perioadă de .... de lunia plăţii taxei judiciare
de timbru în cuantum de .... lei.

În motivare petenta a arătat că .......,

În drept au fost invocate prevederile 42 alin. 2, 3 și 4 din OUG 80/2013.

                                         1 / 3

Model încheiere cerere de facilități taxe de timbru - persoane juridice - art. 42 alin. 2 și 3 din... Analizând actele şi lucrările dosarului, instanţa urmează a admite cererea de acordare a facilitatilor la
plata taxei judiciare de timbru pentru următoarele motive:

Potrivit art. 42 alin. 2, 3 și 4 din OUG 80/2013 privind taxele judiciare de timbru, potrivit cărora „(2)
Instanța acordă persoanelor juridice, la cerere, facilități sub formă de reduceri, eșalonări sau amânări
pentru plata taxelor judiciare de timbru datorate pentru acțiuni și cereri introduse la instanțele judecătorești,
în următoarele situații:

a) cuantumul taxei reprezintă mai mult de 10% din media venitului net pe ultimele 3 luni de activitate;

b) plata integrală a taxei nu este posibilă deoarece persoana juridică se afla în curs de lichidare sau dizolvare
ori bunurile acesteia sunt, în condițiile legii, indisponibilizate.

(3) In mod excepțional, instanța poate acorda persoanelor juridice reduceri, eșalonari sau amânari pentru
plata taxelor judiciare de timbru, în alte cazuri în care apreciază, față de datele referitoare la situația
economico-financiară a persoanei juridice, ca plata taxei de timbru, la valoarea datorată, ar fi de natură să
afecteze în mod semnificativ activitatea curentă a persoanei juridice.

(4) Reducerea taxei de timbru poate fi acordată separat sau, după caz, împreună cu eșalonarea sau
amânarea plății..”

Din probele depuse la dosar, respectiv ... rezultă că (numele părții) se înscrie în condițiile prevăzute de art.
42 alin 2 lit. a/ b/ c/ art. 42 alin. 3 pentru următoarele motive:

……………………………………………………………………………

Pentru considerentele de mai sus, instanţa va admite cererea de acordare facilități la plata taxei judiciare
de timbru şi va încuviinţa pentru reclamantă reducerea taxei de timbru la suma de/amânărea plății
taxei de timbru până la data de/eşalonarea taxei de timbru în cuantum de .... lei, în .....tranşe lunare
egale a câte ... lei, ce vor fi plătite începând cu luna .... 2013, până la data de 15 a fiecărei luni.

PENTRU ACESTE MOTIVE,
ÎN NUMELE LEGII

DISPUNE:

Admite în parte cererea de acordare facilități la plata taxei judiciare de timbru formulată de ... cu
domiciliul la ...

Dispune reducerea taxei de timbru la suma de.../amânărea plății taxei de timbru până la data
de/eşalonarea taxei de timbru în cuantum de .... lei, în .... tranşe lunare egale a câte ... lei, ce vor fi
plătite începând cu luna ... 2013, până la data de 15 a fiecărei luni.

Cu drept de reexaminare în termen de 5 zile de la data comunicării încheierii.

Pronunţată în şedinţa publică de la ... .

                                         2 / 3

Model încheiere cerere de facilități taxe de timbru - persoane juridice - art. 42 alin. 2 și 3 din... PREŞEDINTE, GREFIER,

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model încheiere cerere de facilități taxe de timbru - persoane juridice - art. 42 alin. 2 și 3 din...