R O M Â N I A

INSTANŢA……………………

SECŢIA ........................

Dosar nr. .........../ ... / .......

Î N C H E I E R E

Şedinţa din camera de consiliu de la ...............

Instanţa constituită din:

Preşedinte: .........

Grefier: .........

Pe rol se află soluţionarea cererii formulată de reclamantul…., având ca obiect reexaminarea încheierii de
respingere a acordării ajutorului public judiciar, pronunţată la data de..... în dosarul nr. , în cauza civilă
privind pe reclamantul …și pe pârâtul …

S-a făcut referatul cauzei de către grefierul de şedinţă, care învederează următoarele:

- pricina are ca obiect ...;

- stadiul procesului: cauza se află în etapa verificării și regularizării cererii;

- cererea se soluţionează fără citarea părţilor.

I N S T A N Ţ A

Deliberând, constată următoarele:

Prin cererea înregistrată la data de ..... reclamantul..... a solicitat reexaminarea încheierii de respingere a
acordării ajutorului public judiciar pronunţată de instanţă la data de ..... în dosarul nr. ....., în cauza civilă
privind pe reclamantul …și pe pârâtul …

În motivare, arată că....

În dovedire, depune la dosar.....

                                         1 / 2

Model încheiere cerere reexaminare ajutor pubic judiciar - art.15 alin. 2 din OUG 51/2008 În drept, invocă revederile art. ....

Analizând actele şi lucrările dosarului în soluţionarea cererii de reexaminare a încheierii de respingere a
cerererii de acordarea ajutorului public judiciar, instanţa urmează a o respinge pentru următoarele motive:

Prin rezoluția din data de …….. în dosarul nr. ....., reclamantul .... a fost obligat la plata unei taxe de
timbru în cuantum de .... lei, în temeiul art. .... din OUG nr. 80/2013 privind taxele judiciare de timbru,
sub sancțiunea anulării cererii de chemare în judecată.

Prin cererea înregistrată la data de ..... reclamantul a solicitat acordarea ajutorului public judiciar sub
forma....., susţinând în principal că.....

Prin încheierea pronunţată în cauză la data de.... instanţa a respins cererea ca neîntemeiată. Pentru a hotărî
astfel, instanţa a reţinut, în esenţă, că .......

Încheierea a fost comunicată părţii la data de.... şi în termen legal reclamantul a formulat cerere de
reexaminare.

[…]

Pentru aceste motive,

ÎN NUMELE LEGII

D I S P U N E

Respinge cererea de reexaminare a încheierii de respingere a acordării ajutorului public judiciar,
pronunţată la data de..... în dosarul nr. ......., formulată de reclamantul .... , ca neîntemeiată,

Definitivă.

Pronunţată în şedinţă publică azi, ....

 PREŞEDINTE GREFIER

(nume și prenume, semnătura) ( nume și prenume, semnătura)

OUG 80/2013

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model încheiere cerere reexaminare ajutor pubic judiciar - art.15 alin. 2 din OUG 51/2008