Instanţa__

Secţia_

Dosar nr._

Termen la data de_

Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul_în calitate de_(reclamant, sau, după caz, pârât, intervenient etc.) în cauza având ca obiect_ vă
solicit să luaţi act că

Mi-am schimbat domiciliul

la adresa următoare_şi vă solicit ca în continuare actele de procedură să-mi fie comunicate la noua adresă.

Învederez instanţei că am înştiinţat partea adversă prin scrisoare recomandată, iar recipisa este anexată
prezentei cereri.

Semnătura,

Domnului Preşedinte al Judecătoriei/Tribunalului/Curţii de Apel/Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie_

Notă

[1] Natura cererii. Potrivit dispoziţiilor art. 98 C. proc. civ., schimbarea domiciliului uneia dintre părţi în
timpul judecăţii trebuie, sub sancţiunea neluării ei în seamă, să fie adusă la cunoştinţa instanţei, prin petiţie
Ia dosar, iar părţii adverse prin scrisoare recomandată, a cărei recipisă de predare se va depune la dosar o
dată cu petiţia prin care se înştiinţează instanţa despre schimbarea domiciliului.

Pedeapsa neluării în seamă înseamnă că partea va fi citată la vechea adresă şi după schimbarea
domiciliului, iar procedura de citare îndeplinită în acest mod este considerată valabilă0. De pildă, într-o
speţă, recurenta, care a fost prezentă la judecarea cauzei în primă instanţă, nu a încunoştinţat instanţa şi
intimatul de schimbarea domiciliului, citarea acesteia, la instanţa de apel, făcându-se la domiciliul indicat
în acţiune. în absenţa notificării schimbării domiciliului, actele de procedură au fost îndeplinite în mod
valabil la vechiul său domiciliu, astfel încât recursul cu privire la neîndeplinirea procedurii de citare în
instanţa de apel este neîntemeiat.

1.2. Termen de depunere. Deşi legea nu prevede un termen pentru înştiinţarea instanţei, schimbarea
domiciliului trebuie notificată instanţei de îndată, potrivit dispoziţiilor art. 723 C. proc. civ.)

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

LegeAZ.net

                                         1 / 1

MODEL DE CERERE PRIVIND SCHIMBAREA DOMICILIULUI PROCESUAL AL PĂRŢII