Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul/subscrisa [2]_, domiciliat în/cu sediul în_, numărul de înmatriculare în registrul comerţului_,
codul unic de înregistrare_, contul bancar_, prin reprezentant legal_, în calitate de creditor, vă rog să
binevoiţi să dispuneţi

Învestirea cu formulă executorie a cambiei

emisă asupra debitorului [3] cu domiciliul în_/cu sediul în

_, numărul de înmatriculare în registrul comerţului_, codul unic de înregistrare_, contul bancar_, pentru
următoarele sume:

- suma de_, înscrisă în cambie;

- dobânda legală de la data scadenţei;

- cheltuielile de protest şi cele ale încunoştinţărilor făcute (în cazul în care a fost necesară dresarea
protestului de neplată, respectiv împotriva debitorilor de regres).

Motivele cererii sunt următoarele:

Motivele de fapt [4]:_

Temeiul de drept [5]: îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 61 din Legea nr. 58/1934 asupra cambiei şi
biletului la ordin, cu modificările şi completările ulterioare.

Probe [6]: Depun următoarele înscrisuri:_

Anexez: înscrisuri, respectiv:_, chitanţa privind plata taxei

judiciare de timbru în valoare de 37.000 lei, precum şi timbrul judiciar de 1.500 lei. [7]

Semnătura,

Explicații teoretice

[1] Natura juridică. învestirea cu formulă executorie a cambiei este o procedură graţioasă, în cadrul căreia
se verifică condiţiile formale de validitate ale cambiei şi scadenţa acesteia.

Prevederile referitoare la învestirea cu formulă executorie a cambiei se aplică şi biletului la ordin, conform
art. 106 din Legea nr. 58/1934.

[2] Calitate procesuală activă (creditor) are posesorul legitim al cambiei.

                                         1 / 2

Model de cerere de învestire cu formulă executorie a cambiei [3] Calitate procesuală pasivă (debitor) are debitorul obligaţiei cambiale.

[4] Motivele de fapt. Se va arăta că suma înscrisă în cambie nu a fost plătită la scadenţă posesorului
cambiei.

în cazul în care se doreşte a se urmări un debitor de regres, se menţionează că a fost dresat de către
executorul judecătoresc protestul de neplată. Potrivit art. 48 din lege, debitorii de regres sunt: trăgătorul,
giranţii şi ceilalţi obligaţi.

[5] Temeiul de drept este dat de dispoziţiile art. 61 din Legea nr. 58/1934 asupra cambiei şi biletului la
ordin, astfel cum a fost modificată prin O.G. nr. 11/1993 [aprobată cu modificări prin Legea nr. 83/1994].

[6] Probe. Se vor anexa cambia, în original, precum şi actele justificative ale accesoriilor a căror plată se
pretinde prin cerere, şi, în cazul în care este urmărit un debitor de regres, se depune şi protestul de neplată.

[7] Timbrajul. Taxa judiciară de timbru este de 37.000 lei (la nivelul anului 2005), potrivit art. 3 lit. 1) din
Legea nr. 146/1997, cu modificările şi completările ulterioare.

Timbrul judiciar este de 1.500 Iei, conform art. 4 alin. (1) din O.G. nr. 32/1995, cu modificările şi
completările ulterioare.

[8] Instanţa competentă:

a) teritorial - este competentă instanţa în a cărei rază teritorială se află locul plăţii sau, în lipsa unei
indicaţii, locul domiciliului trăgătorului, potrivit art. 320 din Normele-cadru nr. 6/1994 emise de B.N.R.;

b) material - competenţa aparţine judecătoriei, conform art. 61 din Legea nr. 58/1934.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de cerere de învestire cu formulă executorie a cambiei