Tribunalul_

Secţia_

Dosar nr._

Termen la data de_

Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul/subscrisa [2]_, domiciliat în_/cu sediul în_, înmatriculată în registrul comerţului/registrul
persoanelor juridice sub nr._, codul unic de înregistrare_, contul bancar_, prin reprezentant legal_, în
calitate de credi- tor, formulez prezenta

Cerere de admitere a creanţei

prin care solicit înscrierea la masa credală a debitoarei_cu suma de_, reprezentând_

Motivele cererii sunt următoarele:

Motivele de fapt [3]:_

Temeiul de drept [4]: îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 78 şi ale art. 79 din Legea nr. 64/1995,
republicată.

Probe [5]: în dovedire, solicit următoarele probe:_

Anexez: următoarele înscrisuri:_, chitanţă privind plata

taxei judiciare de timbru în valoare de 366.000 lei, precum şi timbrul judiciar de 3.000 lei. [6]

Semnătura,

Explicații teoretice

Domnului Preşedinte al Tribunalului [7]

[1] Natura juridică. Cererea de admitere a creanţei reprezintă manifestarea de voinţă a creditorului,
posesor al unei creanţe, de a fi înscris la masa credală a debitoarei, având în vedere scopul procedurii
prevăzute de Legea nr. 64/1995, respectiv plata pasivului debitorului aflat în insolvenţă, şi caracterul
colectiv al acesteia.

1.1. Termenul de formulare. Cererea se depune în termenul stabilit prin hotărârea de deschidere a
procedurii.

                                         1 / 3

Model de cerere de admitere a creanței 12] Titularul cererii. Poate formula această cerere orice creditor, cu excepţia salariaţilor (ale căror creanţe
vor fi înregistrate de administrator conform evidenţelor contabile), a cărui creanţă este anterioară datei de
deschidere a procedurii, indiferent dacă creanţa este sau nu stabilită printr-un titlu, inclusiv titularii
acţiunilor la purtător emise de debitorul-societate comercială pe acţiuni, precum şi fidejusorul sau
codebitorul care a achitat creanţa anterior deschiderii procedurii (cu suma pe care a plătit-o creditorului).

Pot fi admise provizoriu la masa credală şi creanţele nescadente sau sub condiţie. Potrivit legii, sunt
considerate sub condiţie şi acele creanţe care pot fi valorificate împotriva debitorului numai după
executarea unui codebitor principal.

[3] Motivele de fapt. Se va arăta că persoana care a depus cererea este creditor al debitoarei împotriva
căreia s-a deschis procedura şi că deţine o creanţă anterioară datei de deschidere a procedurii.

De asemenea, se va indica suma datorată, temeiul acesteia şi se vor face menţiuni cu privire la eventualele
drepturi de preferinţă sau garanţii.

[4] Temeiul de drept îl constituie dispoziţiile art. 78 şi art. 79 din Legea nr. 64/1995 privind procedura
reorganizării judiciare şi a falimentului, republicată.

[5] Probe. Sunt aplicabile regulile prevăzute de art. 46 C. corn., respectiv dovezi justificative ale creanţei
şi ale actelor de constituire de garanţii, constând în: titlu executoriu, hotărâre judecătorească sau efect de
comerţ sau, după caz, contractul încheiat de părţi, facturi fiscale, avize de expediţie, contract de ipotecă,
gaj, precum şi orice alt înscris doveditor.

Pentru dovedirea creanţele care nu sunt stabilite printr-un titlu se poate administra orice alt mijloc de
probă, conform art. 46 C.com.

Cât priveşte titlurile de valoare, posesorii acestora pot solicita restituirea titlurilor originale şi păstrarea la
dosar a unor copii certificate de administrator de pe acestea.

[6] Timbrajul. Taxa judiciară de timbru este de 366.000 lei (la nivelul anului 2005), potrivit art. 6 lit. c)
din Legea nr. 146/1997, cu modificările şi completările ulterioare, iar timbrul judiciar este de 3.000 lei,
conform art. 3 alin. (1) din O.G. nr. 32/1995, cu modificările şi completările ulterioare.

[7] Instanţa competentă. Potrivit art. 78 alin. (1) din Legea nr. 64/1995, republicată, declaraţiile de creanţă
vor fi înregistrate într-un registru care se păstrează la grefa tribunalului (care a pronunţat hotărârea de
deschidere a procedurii, adică cel în a cărui rază teritorială se află sediul debitorului, conform art. 6 din
lege).

Conform art. 80 din lege, toate creanţele sunt supuse procedurii de verificare de către administratorul
judiciar, cu excepţia creanţelor constatate prin titluri executorii şi a creanţelor bugetare rezultând dintr-un
titlu executoriu necontestat în termen. De asemenea, potrivit aceluiaşi articol, toate creanţele prezentate
pentru a fi admise şi înregistrate la grefa tribunalului vor fi prezumate valabile şi corecte dacă nu sunt
contestate de către debitor, administrator sau creditori.

                                         2 / 3

Model de cerere de admitere a creanței LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model de cerere de admitere a creanței