Model nr. 1

DOMNULE PREŞEDINTE,

Subsemnatul (a)_ , cu domiciliul stabil în_ , (sau deţinut(ă) în penitenciarul_  ), vă rog dispuneţi

LIBERAREA MEA CONDIŢIONATĂ

din executarea pedepsei de închisoare în a cărei executare mă aflu.

Motivele cererii:

În fapt, prin sentinţa penală nr._ , din_ , pronunţată de Judecătoria_ , în dosarul penal nr._ , în baza art._ ,
am fost condamnat(ă) la închisoare, pedeapsă rămasă definitivă.

Am început executarea pedepsei la data de_ şi până în prezent am executat efectiv o perioadă de_, la care
se adaugă o perioadă de_, considerată ca executată datorită muncii prestate.

În toată perioada amintită am avut o bună comportare. Cu toate acestea, comisia de propuneri de pe lângă
penitenciar nu mi-a făcut propunerea să fiu eliberat(ă) condiţionat.

De aceea, vă rog să cereţi dosarul meu de la penitenciar şi constatând că îndeplinesc condiţiile prevăzute de
lege pentru a fi liberat(ă) condiţionat, să dispuneţi luarea acestei măsuri.

În drept, îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 100 din Noul Cod Penal şi art. 587 din Noul C. proc.
pen.

Judecarea prezentei cereri rog să se facă cu citarea şi aducerea subsemnatului în instanţă, întrucât socotesc
prezenţa mea ca necesară rezolvării acestei cereri.

Data depunerii_

Semnătura_

DOMNULUI PREŞEDINTE AL JUDECĂTORIEI 

Model nr. 2 (cerere de liberare condiţionată în cazuri speciale)

DOMNULE PREŞEDINTE,

Subsemnatul(a)_ , domiciliat(ă) în_ (sau deţinut(ă) în penitenciarul_), vă rog să dispuneţi

LIBERAREA MEA CONDIŢIONATĂ

din executarea pedepsei de închisoare în a cărei executare mă aflu.

                                         1 / 2

Model de cerere de liberare condiţionată (Noul Cod Penal) Motivele cererii:

în fapt, prin hotărârea penală nr._, din_, pronunţată de_, în dosarul penal nr._în baza art._, am fost
condamnat(ă) la închisoare, pedeapsă rămasă definitivă.

Am început executarea pedepsei la data de , şi până în prezent am executat efectiv o perioadă de_,
considerată executată datorită muncii prestate.

În toată această perioadă am avut o comportare bună şi socotesc că sunt îndeplinite cerinţele art. 100 C.
pen. pentru că_ .

În drept, îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 100 din Noul Cod Penal şi art. 587 din Noul C. proc.
pen.

Dovada o fac cu dosarul meu de la penitenciar, pe care vă rog să-l cereţi.

Data depunerii_

Semnătura_
DOMNULUI PREŞEDINTE AL_

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de cerere de liberare condiţionată (Noul Cod Penal)