Cerere de împrumut garantat cu o creanţă în amanet

Nr._din_

Subsemnaţii:

1 ._, creditor, domiciliat în_, şi

2 ._, debitor, domiciliat în_

înţelegem să încheiem acest act de împrumut garantat cu o creanţă de amanet, în următoarele condiţii:

I. Eu, debitor,_, care datorez creditorului suma de_lei, pe care m-am obligat s-o achit până la data de_,
pentru garantarea plăţii acestei sume

remit domnului creditor , ca amanet, conform art. 1692 C. civ., creanţa în valoare de lei, cu dobândă de %,
pe care o am de la domnul , domiciliat în , şi anume un act sub semnătură privată semnat de respectivul, cu
termen de

plată la data de_.

Creditorul se substituie în toate drepturile mele, ce decurg din această creanţă amanetată şi este în drept, ca
până la termenul fixat pentru plata acestei creanţe, să facă toate demersurile necesare, pe căile legale, pe
care eram în drept şi eu să le fac, pentru a putea încasa de la debitorul meu suma datorată, dobânzile şi
cheltuielile care eventual se vor face.

Creditorul îşi va reţine capitalul împrumutat plus dobânzile şi cheltuielile efectuate din suma încasată, iar
restul mi-l va înapoia întrucât îmi aparţine.

Dacă creditorul va reuşi ca până la data de_, să încaseze de la debitorul meu creanţa amanetată, mă oblig să-
i restitui suma împrumutată plus dobânzile.

In caz de neachitare din partea mea, creditorul este în drept să investească acest act cu formulă executorie
şi să scoată la vânzare creanţa amanetată, pentru ca din preţul rezultat să se îndestuleze, înaintea tuturor
celorlalţi creditori ai mei, de capital, dobânzi şi cheltuieli executare, cuvenite conform art. 1686 C. civ.

In caz de neîndestulare, creditorul va fi în drept să mă urmărească în orice altă avere a mea.

Prezentul act se va notifica debitorului meu_, conform art. 1678 C. civ.

şi se va depune la Judecătoria_, spre a fi înscris şi păstrat potrivit art. 1710 şi 1719 C. proc. civ.

Pentru executarea acestui contract, noi, părţile, înţelegem să ne alegem domiciliul în_.

II. Eu, creditor,_, declar că sunt de acord cu toate clauzele acestui act şi îl accept în întregime.

                                         1 / 3

Model de cerere de împrumut garantat cu o creanţă în amanet încheiat astăzi_, în patru exemplare din care două pentru noi, unul se va trimite debitorului_, şi unul se va
depune la Judecătoria_,

pentru a fi înscris şi depus în mapa de amanete.

Creditor_

Debitor_

Explicații teoretice

Amanetul este un contract prin care datornicul remite creditorului său un lucru mobil spre siguranţa
datoriei (art. 1685 C. civ.).

Amanetul dă creditorului dreptul de a plăti din lucrul amanetului, cu preferinţă înaintea altor creditori.

Ca să rezulte preferinţă se cere încheierea unui înscris, din care să rezulte suma datorată, specia şi natura
bunurilor amanetate sau o descriere a calităţii şi greutăţii lor.

Obligativitatea unui act scris se impune când datoria este mai mare de 250 lei (art. 1686 C. civ.).

Contractul de amanet trebuie depus la judecătorie spre păstrare, potrivit art. 710 şi 719 C. proc. civ.

Până la executarea silită a debitorului, potrivit art. 1824 - 1836 C. civ., acesta rămâne proprietarul bunului
(art. 1690 C. civ.).

Dacă creditorul abuză de amanet, debitorul poate să ceară ca acel amanet să se pună sub sechestru (art.
1693 C. civ. şi art 196 C. proc. civ.).

Amanetul este nedivizibil, deşi datoria este divizibilă, între erezii debitorului, ori între aceia ai creditorului
(art. 1695 C. civ.).

Eredele debitorului ce şi-a plătit partea sa de datorie, nu poate cere restituirea părţii sale de amanet atâta
timp cât datoria nu este plătită în întregul ei.

De asemenea, eredele creditorului care şi-a primit partea sa de datorie, nu poate să restituie amanetul cu
dăunarea coerezilor săi încă neplătiţi (art. 1695 C. civ.).

Conform art. 1689 C. civ., creditorul, în caz de neplată, nu poate dispune de amanet, dar are dreptul de a-l
reţine pentru el, drept plată până la suma datorată cu dobânzi, după o estimaţie făcută de părţi sau de
experţi, sau să se vândă la licitaţie.

Este nulă orice stipulaţie prin care creditorul s-ar autoriza să-şi aproprie amanetul sau să dispună de el fără
formalităţile prevăzute de lege.

                                         2 / 3

Model de cerere de împrumut garantat cu o creanţă în amanet Amanetul este reglementat de Codul civil (art. 1685 - 1696), de Codul de procedură civilă (art. 596, 710,
719).

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model de cerere de împrumut garantat cu o creanţă în amanet