Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul [2]_, deţinut în_, condamnat la_ , prin hotărârea penaiă nr. pronunţată de_, vă rog să-mi
întrerupeţi executarea pedepsei, în baza art. 455 C. proc. pen. raportat la art. 453 C. proc. pen., pentru
următoarele motivele [3]_

Data

Semnătura,

Explicații teoretice

Domnului Preşedinte al [4]_

[1] Natura juridică. întreruperea executării pedepsei este o instituţie reglementată de art. 455 C. proc. pen.,
prin care dă posibilitatea persoanei ce execută o pedeapsă privativă de libertate să ceară oprirea temporară
a executării pedepsei închisorii, după ce executarea acesteia a început.

[2] Titularul cererii. Cererea poate fi formulată de aceleaşi persoane care sunt menţionate şi în art. 453
alin. (2) C. proc. pen. referitor la persoanele care pot cere amânarea executării pedepsei.

[3] Motivele cererii. Cauzele întreruperii sunt identice cu cele prevăzute de lege pentru amânarea
executării pedepsei închisorii; de asemenea, identică este şi durata întreruperii pentru fiecare caz în parte.

[4] Instanţa competentă. Cererea de întrerupere a executării pedepsei se adresează instanţei de executare
sau instanţei în a cărei circumscripţie se află locul de deţinere sau, după caz, unitatea unde se execută
pedeapsa la locul ce muncă, corespunzătoare în grad instanţei de executare.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         1 / 1

Model de cerere de întrerupere a executării pedepsei închisorii