Dosar nr. _______/_______

R O M Â N I A

INSTANŢA

SECŢIA

DECIZIA/ SENTINŢA CIVILĂ NR._____

Şedinţa publică din data de ____________

Completul compus din:

………………….

Pe rol, soluţionarea cererii de completare a hotărârii formulată de …………………………..cu privire la
sentinţa / decizia civilă nr…………………. pronunţată de ………………. în dosarul civil
nr……………….. în contradictoriu cu …………………… având ca obiect …………………...

La apelul nominal făcut în şedinţă publică se constată lipsa părţilor [/ răspunde ………..]

S-a făcut referatul cauzei de către grefierul de şedinţă prin care s–au evidenţiat părţile, obiectul litigiului,
stadiul procesual şi modul de îndeplinire a procedurii de citare, arătându-se totodată că părţile [/partea ….]
au/a solicitat judecata în lipsă în scris conform art.411 al.1 pct.2 teza finală şi alin.2. Procedura este legal
îndeplinită cu respectarea dispoziţiilor prevăzute de art………….. Cod.pr.civ.

S-a mai evidenţiat că formularea cererii de completare s-a făcut la data de …….. .

Instanţa pune în discuţie excepţia tardivităţii cererii de completare a dispozitivului invocată din oficiu [/de
către intimat prin întâmpinare].

Părţile arată că nu mai au alte cereri şi excepţii de formulat.

Instanţa, constatând că nu sunt motive de amânare, apreciază cauza în stare de judecată şi acordă cuvântul
părţilor care arată următoarele: ……..

Instanţa rămâne în pronunţare asupra cererii.

Instanţa, constatând că nu sunt motive de amânare, apreciază cauza în stare de judecată şi rămâne în
pronunţare asupra excepţiei, luând act că se solicită judecata cauzei în lipsă.

                                         1 / 3

Model hotărâre respingere ca tardivă a cererii de completare a hotărârii - art.444 NCPC INSTANŢA

Asupra cererii de completare de faţă:

Prin sentinţa civilă nr. ……s-a ……..

La data de ……… reclamantul [/pârâtul] a solicitat completarea dispozitivului hotărârii în sensul de a se
soluţiona cererea sa privind ………..

La termenul din ……………… instanţa, din oficiu, [/ prin întâmpinare, intimatul,] a invocat excepţia
tardivităţii formulării cererii.

Faţă de prevederile art.248 (1) Cod.pr.civ. instanţa urmează a analiza cu prioritate această
excepţie, reţinând următoarele:

Potrivit art.444 al.1 Cod.pr.civ. cererea de completare a hotărârii se formulează în acelaşi termen în care
se poate declara, după caz, apel sau recurs împotriva acelei hotărâri, iar în cazul hotărârilor date în căile
extraordinare de atac sau în fond după casare cu reţinere, în termen de 15 zile de la pronunţare.

Din cuprinsul dovezii de comunicare a hotărârii rezultă că aceasta s-a realizat la data de …………… în
condiţiile art.161 [/162] şi art.163 al.[…] Cod.pr.civ. .

Cererea a fost depusă personal [/depusă la poşta/ serviciul de curierat] şi înregistrată la această instanţa la
data de ……………….

Raportând data comunicării hotărârii la data depunerii cererii de completare se constată că termenul de
formulare a cererii calculat în acord cu art.181 şi 182 Cod.pr.civ., a fost depăşit, intervenind sancţiunea
decăderii în conformitate cu art.185 Cod.pr.civ..

Raportând data pronunţării hotărârii la data depunerii cererii de completare se constată că termenul de 15
zile de formulare a cererii calculat în acord cu art.181 şi 182 Cod.pr.civ., a fost depăşit, intervenind
sancţiunea decăderii în conformitate cu art.185 Cod.pr.civ..

Faţă de aceste considerente, în temeiul art.444 al.1 raportat la art.185 Cod.pr.civ. se va admite excepţia şi se
va respinge cererea de completare a dispozitivului ca tardiv formulată.

 PENTRU ACESTE MOTIVE

ÎN NUMELE LEGII

HOTĂRĂŞTE

Admite excepţia tardivităţii.

Respinge ca tardiv formulată cererea de completare a sentinţei / deciziei formulate de către ………… în
contradictoriu cu ………………………..

                                         2 / 3

Model hotărâre respingere ca tardivă a cererii de completare a hotărârii - art.444 NCPC Definitivă [/cu apel/cu recurs].

Pronunţată în şedinţă publică astăzi ………

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model hotărâre respingere ca tardivă a cererii de completare a hotărârii - art.444 NCPC