Către

Judecătoria Sectorului 1 București

str. Gheorghe Danielopol nr. 2-4, sector 4, București

Domnule/Doamnă Preşedinte,

Subsemnatul IONESCU ION, cu domiciliul în mun. București la adresa...................................................
jud. Timiş, având CNP .......................... posesor al CI seria....., nr........... eliberat de
SPCLEP...................la data de................ adresa electronică ion@ionescu.ro, tel. nr................... fax
nr....................,

În nume personal, în calitate de reclamant,

Reprezentat prin avocat_, în baza împuternicirii avocaţiale nr......./............., eliberată de Cabinet de
Avocat_, cu domiciliul procedural ales la Cabinet de Avocat_, cu sediul în mun. Bucuresti , la
adresa.............................. jud. Timiş, e-mail office@avocatro.net,

Înaintez prezenta

CERERE DE CHEMARE ÎN JUDECATĂ

PENTRU RESTITUIREA DARURILOR

CA URMARE A RUPERII LOGODNEI

împotriva pârâtei POPA MARIA, cu domiciliul în mun. București la adresa...............................................,

Pentru ca prin hotărârea pe care o veţi pronunţa să dispuneţi:

1. Obligarea pârâtei la restituirea bunurilor de valoare pe care i le-am făcut cadou cu ocazia încheierii
logodnei, precum şi pe durata acesteia, în vederea căsătoriei, menţionate în cuprinsul prezentei cereri, în
Borderoul nr. 1 anexat;

2. Obligarea pârâtei la plata cheltuielilor de judecată, conform art. 453 C.proc.civ.

MOTIVE:

În fapt, subsemnatul m-am logodit cu pârâta în urmă cu un an, festivităţile prilejuite de acest eveniment
având loc în data de...........Conform înţelegerii noastre, căsătoria urma să aibă loc în urmă cu o lună,
respectiv la data de..........., însă din cauza unor neînţelegeri intervenite între noi legate de nerespectarea de
către pârâtă a dorinţei mele de a-şi schimba locul de muncă şi profesia, în urmă cu două luni am hotărât de
comun acord să rupem logodna şi să nu ne mai căsătorim. Prin urmare, ruperea logodnei noastre nu a avut
loc în mod abuziv de către unul dintre noi şi nici nu a fost determinată de comportamentul culpabil al
vreunuia dintre noi, ci pur şi simplu, ruperea logodnei a fost cauzată de faptul că nu am căzut de acord

                                         1 / 3

Model de cerere de restituire a darurilor primite după ruperea logodnei asupra unor probleme de principiu, respectiv a fost datorată neînţelegerilor menţionate mai sus.

Cu ocazia încheierii logodnei, subsemnatul am organizat o masă festivă la care am avut circa 100 de invitaţi,
iar cheltuielile pentru acest eveniment au fost suportate în exclusivitate de către mine şi de către părinţii mei,
aceste cheltuieli reprezentând suma de.........lei.

La momentul încheierii logodnei, i-am dăruit logodnicei mele bunurile de valoare, menţionate în Borderoul
nr. 1, anexat prezentei. Totodată, după încheierea logodnei, i-am mai dăruit logodnicei mele şi alte bunuri de
valoare în vederea căsătoriei, menţionate în Borderoul nr. 2, anexat prezentei.

Toate aceste bunuri se află în posesia pârâtei, iar valoarea lor totală este de......., astfel cum rezultă din
documentele de achiziţie a acestora, anexate celor două Borderouri.

În cazul în care restituirea bunurilor menţionate în Borderourile nr. 1 şi nr. 2 nu mai este posibilă, solicit ca
pârâta să fie obligată la plata des-pâgubirilor cuvenite, în măsura îmbogăţirii acesteia de pe urma darurilor
primite.

Pe lângă aceste bunuri de valoare, i-am mai dăruit acesteia şi daruri obişnuite, cum ar fi obiecte de
îmbrăcăminte, poşete şi pantofi aparţinând unor brand-uri de renume, şi am suportat cheltuielile prilejuite de
petrecerea a două concedii împreună, în străinătate. Aceste bunuri şi cheltuieli nu pretind a-mi fi restituite şi
nici nu doresc să fiu despăgubit pentru ele, întrucât reprezintă daruri şi cheltuieli obişnuite.

În drept, îmi întemeiez prezenta cerere pe dispoziţiile art. 268 alin. (1) şi (2) C.civ.; art. 148-151, art. 192,
art. 194 şi art. 195 C.proc.civ.

în dovedirea pretenţiilor mele, vă rog să încuviinţaţi administrarea următoarelor probe cu care doresc să
dovedesc cele menţionate în cuprinsul prezentei cereri:

- interogatoriul pârâtei;

- audierea martorilor menţionaţi în lista anexă;

- expertiza de evaluare a îmbogăţirii pârâtei prin dobândirea darurilor primite, în eventualitatea ca acestea
nu pot fi restituite în natură;

-înscrisurile anexate.

Anexez prezentei următoarele înscrisuri:

- Borderoul nr. 1 şi Borderoul nr. 2 însoţite de documentele de achiziţie şi de plată a cheltuielilor făcute în
vederea căsătoriei;

- e-mailul pârâtei prin care aceasta îmi transmite poziţia sa categorică de a nu renunţa la profesia de
dansatoare şi stripteuză în barurile de noapte şi că dacă nu îi accept această condiţie, nu mai este de acord
cu căsătoria noastră.

                                         2 / 3

Model de cerere de restituire a darurilor primite după ruperea logodnei Depun prezenta cerere însoţită de actele anexate acesteia în două exemplare, conform art. 149 şi art. 150
C.proc.civ.

Timbrez prezenta cerere conform art. 3 din O.U.G. nr. 80/2013.

Alăturat prezentei depun împuternicirea avocaţială în original şi copia chitanţei de plată a onorariului de
avocat.

Solicităm judecarea cauzei şi în lipsa subsemnatului reclamant şi/sau a avocatului, conform ort. 411 alin. (1)
pct. 2 C.proc.civ.

Data_ 

Semnătura reclamantului /

Semnătura reprezentantului_

Domnului/Doamnei Preşedinte al Judecătoriei Sectorului 1 București

Temei legal: art. 268 alin. (1) şi (2) C.civ.; art. 148-151, art. 192, art. 194 şi art. 195 NCPC

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model de cerere de restituire a darurilor primite după ruperea logodnei