Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul [2]_, deţinut în Penitenciarul_, aflat în executarea pedepsei de_, aplicată prin hotărârea
penală definitivă nr. /_, pronunţată de_, solicit liberarea condiţionată înainte de termen, deoarece
îndeplinesc condiţiile cerute de lege [3].

Data

Semnătura,

Explicații teoretice

Domnului Preşedinte al [4]_

[1] Natura juridică. Liberarea condiţionată este o instituţie de drept penal, complementară regimului de
executare a pedepsei privative de libertate, ce constă în liberarea înainte de executarea completă a pedepsei
închisorii ori a detenţiei pe viaţă, pronunţată de instanţă, şi care poate fi acordată întotdeauna şi oricărui
condamnat aflat în executarea unei pedepse privative de libertate, dacă îndeplineşte anumite condiţii
prevăzute de lege.

1.1. Termenul în care se poate face cererea. Art. 551 C. pen prevede că cel condamnat la pedeapsa
detenţiunii pe viaţă poate fi liberat condiţionat după executarea a 20 de ani de detenţiune, iar potrivit art.
59 C. pen. condamnatul la pedeapsa închisorii poate solicita liberarea condiţionată după ce a executat cel
puţin două treimi din durata pedepsei în cazul închisorii care nu depăşeşte 10 ani sau cel puţin trei pătrimi
în cazul închisorii mai mari de 10 ani.

în cazul în care titularul cererii a fost condamnat pentru una sau mai multe infracţiuni săvârşite din culpă,
acesta poate fi liberat condiţionat înainte de executarea în întregime a pedepsei după ce a executat cel
puţin jumătate din durata pedepsei în cazul închisorii care nu depăşeşte 10 ani sau cel puţin două treimi în
cazul închisorii mai mari de 10 ani [art. 59 C. pen.].

La calculul fracţiunii din pedeapsă executate se ia în calcul şi durata corespunzătoare pentru munca
prestată. în acest caz, fracţiunile minime din pedeapsă ce trebuie efectiv executată sunt prevăzute de art.
59 alin. (2), respectiv art. 591 alin. (2) C. pen.

De asemenea, Codul penal prevede anumite cazuri speciale în care condamnatul poate fi liberat
condiţionat, după executarea unei fracţiuni mai reduse din pedeapsă, dacă sunt incidente condiţiile
prevăzute de lege (art. 60 C. pen.).

[2] Titularul cererii este condamnatul.

De asemenea, legea prevede şi posibilitatea dispunerii acestei măsuri la propunerea comisiei care
funcţionează la locul de deţinere.

[3] Motivele cererii. Se va menţiona faptul că cel condamnat a executat fracţiunea de pedeapsă prevăzută

                                         1 / 2

Model de cerere de liberare condiţionată de lege, precum şi că acesta a fost stăruitor în muncă, disciplinat şi a dat dovezi temeinice de îndreptare.

Se va mai arăta durata din pedeapsă care ar mai rămâne de executat, vârsta condamnatului, starea sănătăţii,
forma de vinovăţie, antecedentele penale, toate aceste aspecte urmând a fi avute ăn vedere la soluţionarea
cererii.

[4] Temeiul juridic este dat de dispoziţiile privitoare la executarea pedepselor cuprinse în Codul penal (art.
551, art. 59-61 C. pen., respectiv 71-73 din noul C. pen.), precum şi cele din Legea nr. 23/1969 privind
executarea pedepselor, republicată, cu modificările şi completările ulterioare (respectiv Legea nr.
294/2004 privind executarea pedepselor şi a măsurilor dispuse de organele judiciare în cursul procesului
penal, lege ce va intra în vigoare o dată cu noul Cod penal şi care va abroga la aceeaşi dată Legea nr.
23/1969).

[5] Instanţa competentă. Liberarea condiţionată se dispune de către judecătoria în a cărei circumscripţie se
află locul de deţinere.

Cererea se adresează conducerii locului de deţinere, care este obligată să o prezinte unei comisii ce
urmează a o examina şi a dispune admiterea sau amânarea pentru un alt termen.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de cerere de liberare condiţionată