Model de acțiune / cerere de chemare în judecată pentru majorarea prestației compensatorii acordate
soțului nevinovat de desfacerea căsătoriei / divorț, conformă Noului Cod Civil și Noului Cod de Procedură
Civilă

Către

Judecătoria Sectorului 1

str. Gheorghe Danielopol nr. 2-4, sector 4, București

Domnule/Doamnă Preşedinte,Domnule/Doamnă Preşedinte,

Subsemnatul POPA PETRIŞOR, cu domiciliul în mun. Bucuresti la adresa ....................................., jud._,
având CNP .........................., posesor al CI seria....., nr.............., eliberat de SPCLEP...................la data de
................ adresa electronică petri@popa.ro,tel. nr.................., fax nr....................., 

în nume personal, în calitate de reclamant,

Reprezentat prin avocat_, în baza împuternicirii avocaţiale nr......../..........., eliberată de Cabinet de
Avocat_,

Cu domiciliul procedural ales la Cabinet de Avocat_, cu sediul în mun. Bucuresti, la adresa
........................................ jud. _, e-mail office@avocatro.net,

înaintez prezenta

ACŢIUNE PENTRU MAJORAREA

PRESTAŢIEI COMPENSATORII

împotriva pârâtei POPA IASMINA, cu domiciliul în mun. Bucuresti la adresa.....................................,
jud._,

Pentru ca prin hotărârea pe care o veţi pronunţa să dispuneţi:

1. Modificarea prestaţiei compensatorii la care pârâta a fost obligată faţă de subsemnatul prin
sentinţa civilă nr........din...........a Judecătoriei Bucuresti, jud._, constând în uzufructul viager al
subsemnatului asupra imobilului pârâtei, situat în mun. Bucuresti, la adresa ..................................
jud. _, înscris în Cartea Funciară a mun. _nr....................................... sub nr. cad.............şi stabilirea
prestaţiei compensatorii constând în plata unei rente viagere în favoarea subsemnatului, în
cuantum de 1/4 din venitul net lunar al pârâtei;

                                         1 / 4

Model de cerere pentru majorarea prestației compensatorii acordate soțului nevinovat de desfacerea...  
 
2. Obligarea pârâtei la plata cheltuielilor de judecată, conform art. 453 C.proc.civ.

MOTIVE:

În fapt, conform certificatului de căsătorie seria......., nr............, eliberat de................la data
de..............., subsemnatul m-am căsătorit cu pârâta la data de................, iar după o perioadă de 22 de ani,
am divorţat, conform sentinţei civile nr......din .........a Judecătoriei Bucuresti, jud. Bucuresti, căsătoria fiind
desfăcută din culpa exclusivă a pârâtei, care din relaţiile sale extraconjugale a dat naştere minorului
IONESCU ION, născut la data de ........., aşa cum rezultă din sentinţa civilă nr.........din ..............a
Judecătoriei Bucuresti, jud._, care a admis acţiunea în tăgada paternităţii introdusă de către subsemnatul,
stabilind faptul că minorul născut în timpul căsătoriei noastre nu este fiul meu.

Prin aceeaşi sentinţă de divorţ, pârâta a fost obligată la plata unei prestaţii compensatorii pentru
compensarea dezechilibrului pe care divorţul l-a determinat în condiţiile de viaţă ale subsemnatului, iar
această prestaţie a fost fixată prin instituirea unui drept de uzufruct viager al subsemnatului asupra
imobilului proprietatea pârâtei, situat în mun. Bucuresti, la adresa

................................., jud._, înscris în Cartea Funciară a mun. _oara

nr..........sub nr. cadastral...........

Imobilul asupra căruia mi s-a constituit dreptul de uzufruct viager cu titlu de prestaţie compensatorie
reprezintă un apartament cu două camere pentru care, la data divorţului, s-a estimat o chirie lunară de 800
lei şi care,

în urma unui cutremur care a avut loc în zonă în urma cu doua luni, a fost deteriorat parţial, iar pârâta, în
calitate de proprietară, refuză să îl repare.

Pe de altă parte, deşi chiria estimată asupra apartamentului asupra căruia mi s-a constituit dreptul de
uzufruct viager a fost de 800 lei, imobilul nu poate fi închiriat din lipsă de chiriaşi şi din cauza zonei în care
acesta este situat, fără acces la mijloacele de transport în comun şi având căi de acces neasfaltate.

Precizez faptul că acordarea prestaţiei compensatorii în favoarea mea de către instanţă a avut loc ca efect al
dezechilibrului semnificativ pe care divorţul l-a determinat în condiţiile mele de viaţă: din cauza şocului
provocat de sarcina extraconjugalâ a fostei soţii, am suferit o depresie puternică, ceea ce mi-a cauzat
tulburări de comportament, motiv pentru care mi s-a desfăcut contractul de muncă şi am fost internat în mai
multe rânduri în unităţi sanitare de recuperare, iar ca urmare a acestui fapt, mi-am pierdut locul de muncă şi
de atunci nu mai am calitatea de angajat.

întrucât pârâta realizează venituri substanţiale în calitatea sa de judecător la Judecătoria mun. Bucuresti,
jud._ şi întrucât din uzufructul instituit în favoarea mea eu nu realizez niciun venit, solicit ca instanţa să
dispună sistarea uzufructului şi obligarea pârâtei la plata unei rente viagere în favoarea mea de 1/4 din
veniturile sale lunare nete.

În drept, îmi întemeiez prezenta cerere pe dispoziţiile art. 394, at. 390, art. 391 alin. (2) Noul Cod Civil;
art. 148-151, art. 192, art. 194 şi art. 195 C.proc.civ.

                                         2 / 4

Model de cerere pentru majorarea prestației compensatorii acordate soțului nevinovat de desfacerea... În dovedirea pretenţiilor mele, solicit să încuviinţaţi administrarea următoarelor probe cu care doresc să
dovedesc cele menţionate în motivele prezentei cereri:

- interogatoriul pârâtei;

- adeverinţă de la locul de muncă al pârâtei privind veniturile realizate;

- adeverinţă de la Consiliul local care atestă lipsa de acces la mijloacele de transport în comun de la locul
de situare a imobilului;

-înscrisurile anexate prezentei cereri.

Anexez prezentei copii certificate de pe următoarele acte şi documente:

- sentinţa de divorţ nr........din................a Judecătoriei Bucuresti, jud._;

- adeverinţa privind veniturile realizate de către subsemnatul înainte de divorţ;

- adeverinţa medicală privind starea mea de sănătate şi internările, precum şi tratamentele pe care
subsemnatul le urmez;

- certificat de la Consiliul Local al mun. Bucuresti, din care rezultă locul de situare a apartamentului asupra
căruia am un drept de uzufruct viager şi lipsa căilor de acces corespunzătoare la acesta;

- certificat eliberat de firma ..................privind starea de degradare a

imobilului în care se află situat apartamentul asupra căruia subsemnatul am un drept de uzufruct viager;

- notificările transmise de subsemnatul pârâtei pentru a interveni în vederea remedierii apartamentului în
urma degradării acestuia ca efect al cutremurului care a avut loc.

Depun prezenta cerere însoţită de actele anexate acesteia în două exemplare, conform art. 149 şi art. 150
C.proc.civ.

Timbrez prezenta cerere conform art. 15 lit. d) din O.U.G. nr. 80/2013.

Alăturat prezentei depunem împuternicirea avocaţială în original şi copia chitanţei de plată a onorariului de
avocat.

Solicit judecarea cauzei şi în lipsa subsemnatului reclamant şi/sau a avocatului, conform art. 411 alin. (1)
pct. 2 C.proc.civ.

Data_

Semnătura reclamantului /

                                         3 / 4

Model de cerere pentru majorarea prestației compensatorii acordate soțului nevinovat de desfacerea... Semnătura reprezentantului

Domnului/Doamnei Preşedinte al Judecătoriei Sectorului 1 Bucuresti

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         4 / 4

Model de cerere pentru majorarea prestației compensatorii acordate soțului nevinovat de desfacerea...