DOMNULE PREŞEDINTE,

Subsemnatul(a)_ , domiciliat(ă) în_, vă rog să dispuneţi

REABILITAREA MEA 

de condamnarea (sau condamnările) pe care le-am suferit.

Motivele cererii:

În fapt, prin sentinţa penală nr._ , din_ , a judecătoriei_ , în baza art._ , am fost condamnat(ă) la închisoare,
faptă comisă la data de_.

Pedeapsa am executat-o în perioada_.

De la data executării şi până în prezent nu am suferit o nouă condamnare în intervalul de timp prevăzut de 
art. 166 din Noul C. pen., iar în această perioadă am avut asigurată existenţa prin muncă cinstită, am avut o
bună conduită şi am achitat în întregime despăgubirile civile şi cheltuielile judiciare la plata cărora am fost
obligat(ă). 

În toată această perioadă am fost încadrat(ă) în muncă la_ , şi am locuit efectiv în_ .

În drept, îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 168 din Noul C. pen. şi art. 529 din Noul C. proc. pen.

Dovada cererii o fac cu următoarele acte pe care le anexez: copia legalizată a hotărârii de condamnare,
biletul de liberare din penitenciar, adeverinţa nr._ , din_ eliberată de unitatea la care am lucrat de la
executarea pedepsei şi până în prezent, chitanţa de achitare a despăgubirilor civile şi a cheltuielilor
judiciare, precum şi o caracterizare din partea unităţii la care lucrez, din care rezultă că am avut o bună
comportare.

Privind dovada bunei mele conduite în societate şi în familie, propun să fie audiat martorul_ .

În vederea judecării cererii, vă rog să dispuneţi ataşarea dosarului nr._, în care s-a pronunţat hotărârea prin
care am fost condamnat.

Data depunerii_

Semnătura_

DOMNULUI PREŞEDINTE AL JUDECĂTORIEI_

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

LegeAZ.net

                                         1 / 1

Model de cerere de reabilitare judecătorească (Noul Cod Penal)