Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul/subscrisa [2]_, cu domiciliul în_/ cu sediul în_, numărul de înmatriculare în registrul
comerţului/ în registrul persoanelor juridice_, codul unic de înregistrare _, cont bancar_, reprezentată
prin_, în calitate de reclamant, chem în judecată pe [3]_, cu domiciliul în_/cu sediul în_, număr de
înmatriculare în registrul comerţului/registrul persoanelor juridice_, cod unic de înregistrare_, cont
bancar_, în calitate de pârât, pentru ca prin hotărârea ce o veţi pronunţa să dispuneţi

Anularea Ordonanţei nr. /_ pronunţată de Judecătoria/Tribunalul_, ce conţine somaţia de plată a
sumei_

De asemenea, solicit obligarea pârâtului la plata cheltuielilor de judecată.

Motivele acţiunii sunt următoarele:

Motivele de fapt [4]:_

Temeiul de drept [5]: Invoc dispoziţiile art. 8 alin. (2) şi (4) din O.G. nr. 5/2001 privind procedura
somaţiei de plată, cu modificările şi completările ulterioare.

Probe [6]: în dovedire, solicit_

Anexez: înscrisuri, respectiv:_, chitanţa privind plata taxei

judiciare de timbru în valoare de lei, precum şi timbrul judiciar

de lei. [7]

Semnătura,

Explicații teoretice

[ 1 ] Natura juridică. Cererea în anulare este o cale procedurală, specială şi unică, la îndemâna debitorului,
prin care se tinde la anularea ordonanţei de admitere a somaţiei de plată. Această cale de atac are o natură
juridică sui-generis, urmând regulile speciale din O.G. nr. 5/2001, cu modificările şi completările
ulterioare.

1.1. Termen de introducere. Cererea în anulare se introduce în termen de 10 zile de la data înmânării sau
comunicării ordonanţei privind somaţia de plată.

[2] Calitate procesuala activă (reclamant) are debitorul, obligat la plata unei sumei de bani prin ordonanţa
de admitere a somaţiei de plată.

[3] Calitate procesuală pasivă (pârât) are creditorul căruia i-a fost admisă cererea privind somaţia de plată.

                                         1 / 2

Model de cerere în anularea ordonanţei privind somaţia de plată [4] Motivele de fapt. Debitorul poate evoca fondul raportului juridic obligaţional, invocând orice fel de
apărări pe fond prin care se contestă caracterul cert, lichid şi exigibil al creanţei pretinse de creditor, ori se
poate aduce în discuţie natura extracontractuală a creanţei, lipsa calităţii procesuale a creditorului sau a
debitorului, precum şi vicii de procedură în legătură cu soluţionarea somaţiei de plată.

[5] Temeiul de drept îl constituie dispoziţiile art. 8 alin. (2) şi (4) din O.G. nr. 5/2001 privind procedura
somaţiei de plată, cu modificările şi completările ulterioare. De asemenea, se va arăta şi temeiul de drept,
distinct, corespunzător apărării de fond invocate.

[6] Probe. De regulă se vor administra orice fel de înscrisuri, conform art. 46 C. com.

[7] Timbrajul. Taxa judiciară de timbru este de 50% din taxa datorată pentru cererea sau acţiunea
neevaluabilă în bani, soluţionată de prima instanţă, respectiv

183.000 lei (la nivelul anului 2005), potrivit art. 11 alin. (1) din Legea nr. 146/1997, cu modificările şi
completările ulterioare.

Timbrul judiciar este de 1.500 lei, conform art. 3 alin. (1) din O.G. nr. 32/1995, cu modificările şi
completările ulterioare.

în practică, unele instanţe au apreciat că această cerere se timbrează potrivit art. 11 alin. (1) din Legea nr.
146/1997, cu 50% din taxa de timbru datorată pentru cererea pentru emiterea somaţiei de plată, altele au
considerat că nu se aplică dispoziţiile privind timbrarea căilor de atac, ci acelea prevăzute de art. 13 din
Legea nr. 146/1997, în timp ce alte instanţe au considerat că acţiunea este evaluabilă în bani şi se
timbrează la valoare, conform art. 2 alin. (1) din Legea nr. 146/1997; de asemenea, s-a apreciat de către
unele instanţe că sunt aplicabile prevederile art. 3 alin. (1) lit. o") din Legea nr. 146/1997.

împărtăşim punctul de vedere potrivit căruia cererea în anulare, fiind o cale de atac specifică, se timbrează
potrivit art. 11 alin. (1) din Legea nr. 146/1997.

[8] Instanţa competentă. Potrivit art. 8 alin. (2) din O.G. nr. 5/2001, cererea în anulare se soluţionează de
către instanţa competentă pentru judecarea fondului cauzei în primă instanţă.

Din coroborarea prevederilor art. 8 alin. (2) din O.G. nr. 5/2001 cu art. 1 pct. 1 C. proc. civ. şi art. 2 pct. 1
lit. a) şi b) C. proc. civ. şi art. 5 C. proc. civ., rezultă că instanţa competentă, material şi teritorial, pentru
soluţionarea cererii în anulare este instanţa care a pronunţat ordonanţa de emitere a somaţiei de plată,
respectiv judecătoria sau tribunalul, după cum valoarea creanţei este de până la 1 miliard de lei sau peste
această valoare.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de cerere în anularea ordonanţei privind somaţia de plată