DOMNULE PREŞEDINTE,

Subsemnatul(a) , domiciliat(ă) în , deţinut(ă) în penitenciarul_

Respectuos vă rog să dispuneţi

RECALCULAREA PEDEPSELOR PENTRU INFRACŢIUNI CONTINUATE SAU COMPLEXE
(ART. 37 NOUL COD PENAL)

pentru infracţiunea continuată sau complexă prevăzută de art._ , pentru care am fost condamnat(ă)
definitiv prin două hotărâri diferite, urmând să se dispună să execut o singură pedeapsă.

Motivele cererii:

În fapt, prin sentinţa penală nr._, din_ , pronunţată de , în baza art._, am fost condamnat(ă) la_ , reţinăndu-
se în sarcina mea că_ .

Ulterior acestei condamnări s-au descoperit şi alte acte materiale care intrau în conţinutul aceleiaşi
infracţiuni, pentru care am fost condamnat(ă) prin sentinţa penală nr._ , din_ , pronunţată de_ , în baza
art._ la_ .

A doua instanţă nu a avut cunoştinţă de prima hotărâre.

Ambele hotărâri au fost puse în executare.

Pentru că actele materiale reţinute prin cele două hotărâri penale definitive alcătuiesc conţinutul aceleiaşi
infracţiuni, continuată sau complexă, prevăzută de art._, vă rog să dispuneţi recalcularea pedepsei în sensul
aplicării unei pedepse

unice, care să aibă în vedere toate actele materiale ce alcătuiesc conţinutul infracţiunii respective.

Din pedeapsa ce se va stabili, vă rog să fie scăzut timpul executat, urmând să execut restul de pedeapsă.

În drept, îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 585 lit._ din Noul C. proc. pen., raportat la art. 37 din
Noul Cod Penal.

Anexez copiile celor două hotărâri de condamnare, iar în vederea judecării acestei cauze, vă rog să
dispuneţi ataşarea celor două dosare penale în care s-au pronunţat cele două hotărâri penale definitive de
condamnare.

Data depunerii_, 

Semnătura_,
DOMNULUI PREŞEDINTE AL JUDECĂTORIEI_

                                         1 / 2

Model de cerere de recalculare a pedepsei pt. infracţiuni continuate sau complexe (Art. 37 Noul Cod... LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de cerere de recalculare a pedepsei pt. infracţiuni continuate sau complexe (Art. 37 Noul Cod...