Încheiere de admitere a cererii de reţinere, predare şi percheziţionare a trimiterilor poştale

Sediul materiei:

Art.147 C. pen.

DOSAR NR. ....

R O M Â N I A

JUDECĂTORIA ………

ÎNCHEIERE

Şedinţa din camera de consiliu din data de .....

JUDECĂTOR DE DREPTURI ŞI LIBERTĂŢI: ……….

GREFIER:........

Ministerul Public - Parchetul de pe lângă Judecătoria.... este reprezentat de procuror ........... .

Pe rol fiind soluţionarea propunerii Parchetului de pe lângă Judecătoria..............de obligare a .............. 
(denumirea unităţii poştale, de transport sau transfer de informaţii)la reţinerea, predarea şi percheziţionarea
scrisorilor, trimiterilor poştale sau a obiectelor trimise sau primite de către făptuitorul/suspectul/inculpatul
…….. pe o durată de 30 de zile.

Fără citarea părţilor.

S-a făcut referatul cauzei de către grefierul de şedinţă, după care:

Reprezentantul Ministerului Public, având cuvântul, solicită admiterea cererii astfel cum a fost
formulată.

JUDECĂTORUL DE DREPTURI ŞI LIBERTĂŢI,

                                         1 / 3

Model încheiere de admitere a cererii de reţinere, predare şi percheziţionare a trimiterilor poştale  
 
 
 
 
Prin cererea înregistrată sub nr. ... , Parchetul de pe lângă Judecătoria .......... a solicitat, în baza art. 147 C.
proc. pen. raportat la art. 140 C. proc. pen., obligarea ............... (denumirea unităţii poştale, de transport sau
transfer de informaţii)la reţinerea şi predarea scrisorilor, trimiterilor poştale sau a obiectelor trimise sau
primite de făptuitorul/suspectul/inculpatul.............

În motivarea propunerii, s-a arătat că în cauză se efectuează cercetări faţă de
făptuitorul/suspectul/inculpatul.........., pentru comiterea infracţiunii de ............ prevăzute de art. ...... C.
pen., deoarece în perioada ........... (se descrie situaţia de fapt), iar legătura dintre participanţii la activitatea
infracţională se face prin intermediul serviciului de poştă, bunurile ce fac obiectul infracţiunii fiind
predate şi primite prin intermediul .......... (unitate poştală, de curierat, transport, transfer de informaţii).

S-a mai arătat că, în cauză, probele nu pot fi obţinute în alt mod decât prin examinarea trimiterilor poştale,
a obiectelor expediate şi primite de către membrii grupului infracţional, decât cu periclitarea anchetei.

Analizând actele şi lucrările dosarului, judecătorul de drepturi şi libertăţi, constată că propunerea
Parchetului este întemeiată, pentru următoarele motive:

În cauză se efectuează cercetări cu privire la săvârşirea infracţiunii de ..., prevăzute de art. ... C. pen.,
reţinându-se că ...... (descrierea situaţiei de fapt). 

Raportat la probatoriul administrat în cauză până la acest moment, ţinând cont că expedierea bunurilor ce
fac obiectul material al infracţiunii se face prin intermediul .......... (unitate poştală, de transport ....), iar
aflarea adevărului nu se poate realiza prin alte mijloace de probă fără prejudicierea anchetei, decât prin
examinarea trimiterilor, reţinerea şi predarea bunurilor, proba se poate dovedi utilă în activitatea de
cercetare penală, putând contribui la aflarea adevărului şi identificarea tuturor participanţilor, întrucât …..

Faţă de cele expuse, în baza art. 147 C. proc. pen. raportat la art. 140 C. proc. pen. urmează a fi admisă
propunerea parchetului şi a fi obligată ..... (denumirea unităţii poştale, de transport sau transfer de
informaţii)la reţinerea şi predarea către organele de urmărire penală a scrisorilor, trimiterilor poştale sau
obiectelor primite sau trimise de către făptuitorul/suspectul/inculpatul ......... pe durată de 30 de zile, de la
..... până la ......... .

PENTRU ACESTE MOTIVE,

IN NUMELE LEGII,

DISPUNE:

Admite propunerea Parchetului de pe lângă Judecătoria ............... .

În baza art. 147 C. proc. pen. raportat la art. 140 C. proc. pen. obligă ........... denumirea unităţii poştale, de
transport sau transfer de informaţii)la reţinerea şi predarea scrisorilor, trimiterilor poştale sau obiectelor
primite sau trimise de către făptuitorul/suspectul/inculpatul ......... pe o durată de 30 de zile, de la ........până
la........ .

                                         2 / 3

Model încheiere de admitere a cererii de reţinere, predare şi percheziţionare a trimiterilor poştale  
Pune în vedere organelor judiciare respectarea dispoziţiilor art. 147 alin. (6), (7) C. proc. pen.

Definitivă.

Pronunţată în camera de consiliu, azi, ...............................

JUDECĂTOR DE DREPTURI ŞI LIBERTĂŢI, GREFIER,

Punerea în executare:

- emiterea mandatului de reţinere, predare şi percheziţionare a trimiterilor poştale - art. 147 alin. (3) C.
proc. pen. raportat la art. 140 alin. (4) C. proc. pen.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model încheiere de admitere a cererii de reţinere, predare şi percheziţionare a trimiterilor poştale