ROMÂNIA

Instanţa … Dosar nr. -/-/-

Secţia …

Î N C H E I E R E

Şedinţa din camera de consiliu din data de …

Instanţa constituită din:

PREŞEDINTE ...

GREFIER ...

Pe rol se află soluţionarea cererii de reexaminare amendă/despăgubire formulată de … .

La apelul nominal făcut în şedinţa din camera de consiliu au răspuns .../lipsă părţile.

S-a făcut referatul cauzei de către grefierul de şedinţă care învederează instanţei următoarele :

- pricina are ca obiect cerere de reexaminare amendă/despăgubire,

- stadiul procesului: …,

- procedura de citare este legal îndeplinită,

- modalitatea de îndeplinire a masurilor dispuse de către instanţă: …

Pentru ipoteza în care petentul este prezent/reprezentat:

Având cuvântul asupra cererii de reexaminare a amenzii/a despăgubiriila care petentul a fost obligat prin
încheierea pronunţată la data de …, autorul cererii arată că ... (se consemnează în rezumat susţinerile părţii
şi cererile acestuia, aşa cum sunt motivate).

După caz, se de cuvântul celeilalte părţi, dacă este prezentă.

Instanța constată că au fost lămurite toate împrejurările de fapt și temeiurile de drept ale cauzei și o reține
pentru deliberare și pronunțare.

                                         1 / 3

Model încheiere soluţionare cerere de reexaminare, admisă - art. 191 NCPC I N S T A N Ţ A

 Constată că este investită cu o cerere având ca obiect reexaminarea măsurii amenzii/despăgubirii stabilite
în sarcina reclamantului/pârâtului …, aplicată în condiţiile art. 190 NCPC prin încheierea executorie din
… .

Verificând condiţiile sesizării, constată că cererea este formulată împotriva sancţiunii amenzii/despăgubirii
stabilite în sarcina petentului prin încheierea pronunţată de aceasta instanţa la data de …, în dosar nr. …, în
termenul legal de 15 zile de la comunicarea încheierii de sancţionare/prin care a fost obligat la plata de
despăgubiri şi este motivată.

Examinând temeinicia motivelor, instanţa constată/apreciază că … (se expun considerentele instanţei cu
privire la temeinicia motivelor cererii de reexaminare).

Pentru toate aceste considerente, potrivit art. 191 NCPC, va admite cererea de reexaminare şi

Varianta 1

va reveni asupra măsurii amenzii/despăgubirii, stabilite în sarcina ... prin încheierea pronunţată de aceasta
instanţa la data de …, în dosar nr. …, în sensul exonerării reclamantului/pârâtului de obligaţia de plată a
amenzii/despăgubirii.

Varianta 2

va reduce cuantumul amenzii/despăgubirii,stabilite în sarcina ... prin încheierea pronunţată de aceasta
instanţa la data de …, în dosar nr. …, stabilind că este legală/şi/sau întemeiatăo amendă/o despăgubirede
…lei, pentru care menţine în sarcina petentului obligaţia de plată.

Pentru aceste motive,

PENTRU ACESTE MOTIVE

ÎN NUMELE LEGII

D I S P U N E

Varianta 1

 Admitecererea de reexaminare formulată de reclamantul/pârâtul …, cu domiciliul în …, CNP …,
împotriva încheierii din data de …pronunţată de …, în dosar nr. …, şi în consecinţă:

Revine asupra sancţiunii amenzii de …lei aplicată reclamantului/ pârâtului …, prin încheierea din data de
…, pronunţată în dosarul … şi exonerează reclamantul/pârâtul de obligaţia de plată a amenzii.

sau, după caz, în cazul despăgubirii

                                         2 / 3

Model încheiere soluţionare cerere de reexaminare, admisă - art. 191 NCPC Revine asupra despăgubirii de … lei stabilită în sarcina reclamantului/pârâtului …, prin încheierea din data
de …, pronunţată în dosarul nr. … şi exonerează reclamantul/pârâtul de obligaţia de plată a despăgubirii.

Definitivă.

Pronunţată în şedinţă publică azi,… .

Varianta 2

Admitecererea de reexaminare formulată de reclamantul/pârâtul…, cu domiciliul în …, CNP …,
împotriva încheierii din data de … pronunţată de…, în dosar nr. …, şi în consecinţă:

Reduce cuantumul amenzii aplicate reclamantului/ pârâtului…, prin încheierea din data de …, pronunţată
în dosarul ..., de la suma de … lei, la suma de … lei.

sau, după caz, în cazul despăgubirii

Reduce cuantumul despăgubirii stabilite în sarcina reclamantului/pârâtului…, prin încheierea din data de
…, pronunţată în dosarul ..., de la suma de … lei, la suma de … lei.

Definitivă.

Pronunţată în şedinţă publică, azi,… .

PREŞEDINTE GREFIER

nume şi prenume nume şi prenume

semnătura semnătura

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model încheiere soluţionare cerere de reexaminare, admisă - art. 191 NCPC