Subsemnatul(a) , domiciliat(ă) în , cu citarea intimatului(ei) ,

DOMNULE PREŞEDINTE,

domiciliat(ă) în_, vă rog să dispuneţi executarea silită a contractului de împrumut, pe care îl anexez,
intimat(ă) fiind_, pentru a dispune ca:

- amanetul stabilit de noi prin contractul enunţat să-mi rămână mie, drept plată, până la cuantumul sumei
pe care mi-o datorează, sau

- amanetul să fie vândut la licitaţie, prin executorul judecătoresc.

Motivele acţiunii:

în fapt, la data de am împrumutat pe intimat(ă) cu suma de_

lei, pe termen de_, cu dobândă de_%, dăndu-mi ca amanet pentru

asigurarea datoriei bunurile enunţate.

Pentru că intimatul(a) nu mi-a plătit capitalul împrumutat, devenit exigibil la data de_şi nici dobânda
exigibilă la data de_, vă rog să dispu-

neţi executarea silită a contractului de împrumut cu amanet, urmând ca:

- amanetul să rămână asupra mea, până la concurenţa sumei datorate, de_lei, cu dobânzi în sumă de_, sau

- scoaterea la vânzare a amanetului pentru ca să pot să-mi recuperez suma ce mi se datorează.

Potrivit contractului, executarea urmează să se facă fără somaţie.

în drept, îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 1685 C. civ.

Dovada o fac cu contractul pe care îl anexez.

Data depunerii_

Semnătura_

DOMNULUI PREŞEDINTE AL JUDECĂTORIEI_

Explicații teoretice

Amanetul este un contract prin care datornicul remite creditorului său un lucru mobil spre siguranţa
datoriei (art. 1685 C. civ.).

                                         1 / 2

Model de cerere de reţinere a amanetului de către creditor SAU pentru scoaterea sa la vânzare Amanetul dă creditorului dreptul de a plăti din lucrul amanetului, cu preferinţă înaintea altor creditori.

Ca să rezulte preferinţă se cere încheierea unui înscris, din care să rezulte suma datorată, specia şi natura
bunurilor amanetate sau o descriere a calităţii şi greutăţii lor.

Obligativitatea unui act scris se impune când datoria este mai mare de 250 lei (art. 1686 C. civ.).

Contractul de amanet trebuie depus la judecătorie spre păstrare, potrivit art. 710 şi 719 C. proc. civ.

Până la executarea silită a debitorului, potrivit art. 1824 - 1836 C. civ., acesta rămâne proprietarul bunului
(art. 1690 C. civ.).

Dacă creditorul abuză de amanet, debitorul poate să ceară ca acel amanet să se pună sub sechestru (art.
1693 C. civ. şi art 196 C. proc. civ.).

Amanetul este nedivizibil, deşi datoria este divizibilă, între erezii debitorului, ori între aceia ai creditorului
(art. 1695 C. civ.).

Eredele debitorului ce şi-a plătit partea sa de datorie, nu poate cere restituirea părţii sale de amanet atâta
timp cât datoria nu este plătită în întregul ei.

De asemenea, eredele creditorului care şi-a primit partea sa de datorie, nu poate să restituie amanetul cu
dăunarea coerezilor săi încă neplătiţi (art. 1695 C. civ.).

Conform art. 1689 C. civ., creditorul, în caz de neplată, nu poate dispune de amanet, dar are dreptul de a-l
reţine pentru el, drept plată până la suma datorată cu dobânzi, după o estimaţie făcută de părţi sau de
experţi, sau să se vândă la licitaţie.

Este nulă orice stipulaţie prin care creditorul s-ar autoriza să-şi aproprie amanetul sau să dispună de el fără
formalităţile prevăzute de lege.

Amanetul este reglementat de Codul civil (art. 1685 - 1696), de Codul de procedură civilă (art. 596, 710,
719).

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de cerere de reţinere a amanetului de către creditor SAU pentru scoaterea sa la vânzare