Tribunalul_

Secţia_

Dosar nr._

Termen la data de_

Domnule Preşedinte, [1]

Subscrisa [2]_, cu sediul în_, înmatriculată în registrul comerţului/registrul persoanelor juridice sub nr._,
codul unic de înregistrare_, contul bancar_, prin _, în calitate de_, formulez prezenta

Cerere de înlocuire a administratorului/lichidatorului_ debitoarei_

prin care solicit, în contradictoriu cu [3]_:

-înlocuirea administratorului/lichidatorului;

-aplicarea unei amenzi judiciare în cuantum de_;

-obligarea administratorului/lichidatorului la plata sumei de_,

reprezentând contravaloarea prejudiciului cauzat.

Motivele cererii sunt următoarele:

Motivele de fapt [4]:_

Temeiul de drept [5]: îmi întemeiez acţiunea pe dispoziţiile art._

Probe [6]: în dovedire, solicit următoarele probe:_

Anexez: următoarele înscrisuri:_, chitanţă privind plata

taxei judiciare de timbru în valoare de 366.000 lei, precum şi timbrul judiciar de 3.000 lei. [7]

Semnătura,

Explicații teoretice

[ 1 ] Natura juridică. Această cerere reprezintă mijlocul procedural prin care persoanele interesate solicită
înlocuirea administratorului sau a lichidatorului debitoarei supuse procedurii prevăzute de Legea
insolvenței.

                                         1 / 3

Model de cerere de înlocuire a administratorului/lichidatorului Administratorul sau, după caz, lichidatorul va putea fi sancţionat şi cu amendă judiciară de la 5.000.000 lei
la 20.000.000 lei în cazul în care acesta, din culpă sau cu rea-credinţă, nu îşi îndeplineşte sau îndeplineşte
cu întârziere atribuţiile prevăzute de lege sau stabilite de judecătorul-sindic.

De asemenea, dacă prin fapta culpabilă sau intenţionată a administratorul/ lichidatorului a fost cauzat
vreun prejudiciu părţii, aceasta va putea cere judecătorului să-l oblige pe administrator/lichidator la
acoperirea prejudiciului produs.

1.1. Termen de introducere. Cererea poate fi formulată în orice stadiu al procedurii.

[2] Calitate procesuală activă au debitorul, creditorul, precum şi orice altă parte interesată.

[3] Calitate procesuală pasivă are administratorul sau, după caz, lichidatorul. De asemenea, pentru a lua
această măsură, judecătorul-sindic va cita şi comitetul creditorilor.

[4] Motivele acţiunii. Se va arăta în ce calitate s-a formulat cererea şi se vor indica motivele temeinice care
au determinat introducerea acţiunii, care pot fi, spre exemplu: neîndeplinirea obligaţiilor şi atribuţiilor
prevăzute de art. 24 sau, după caz, de art. 29 din lege sau stabilite de judecătorul-sindic ori îndeplinirea cu
întârziere a acestora; exercitarea cu rea-credinţă a acestor obligaţii; excluderea din Uniunea Naţională a
Practicienilor în Reorganizare şi Lichidare; suspendarea calităţii de practician în reorganizare şi lichidare
etc.

Se va motiva că, din cauza neîndeplinirii sau îndeplinirii cu întârziere, din culpa sau datorită relei-credinţe
a administratorului/lichidatorului, s-a produs un prejudiciu celui care a introdus cererea, a cărui reparare se
solicită, indicându-se şi cuantumul acestuia.

[5] Temeiul de drept este dat de dispoziţiile art. 26 alin. (3) din Legea nr. 64/1995 privind procedura
reorganizării judiciare şi a falimentului, republicată - în cazul înlocuirii administratorului, şi de art. 28
raportat la art. 26 alin. (3) din aceeaşi lege - în cazul înlocuirii lichidatorului.

[6] Probe. Sunt aplicabile regulile prevăzute de art. 46 C. corn., respectiv probatoriul se va baza pe
înscrisurile aflate la dosar, din care rezultă numirea administratorului/ lichidatorului în cauză şi stadiul
îndeplinirii atribuţiilor acestuia, precum şi orice alte probe doveditoare, cu privire la motivele invocate.

[7] Tlmbrajul. Taxa judiciară de timbru este de 366.000 lei (la nivelul anului 2005), potrivit art. 6 lit. c)
din Legea nr. 146/1997, cu modificările şi completările ulterioare, iar

timbrul judiciar este de 3.000 lei, conform art. 3 alin. (1) din O.G. nr. 32/1995, cu modificările şi
completările ulterioare.

[8] Instanţa competentă:

a) teritorial- competenţa aparţine instanţei în a cărei rază teritorială se află sediul debitorului, potrivit art. 6
din Legea nr. 64/1995, republicată;

b) material - este competent tribunalul, prin judecătorul-sindic, conform art. 6 raportat la art. 26 alin. (3),

                                         2 / 3

Model de cerere de înlocuire a administratorului/lichidatorului respectiv art. 28 din aceeaşi lege.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model de cerere de înlocuire a administratorului/lichidatorului