DOMNULE PREŞEDINTE,

Subsemnatul(a)_, domiciliat(ă) în_, deţinut(ă) în penitenciarul_

Respectuos vă rog să dispuneţi

MODIFICAREA PEDEPSELOR ÎN CAZ DE RECIDIVĂ POSTCONDAMNATORIE

la care am fost condamnat(ă) definitiv prin două hotărâri penale diferite, urmând să execut o singură
pedeapsă.

Motivele cererii:

În fapt, prin sentinţa penală nr._, din_, pronunţată de_, în dosarul penal nr._, în baza art._, am fost
condamnat(ă) la_reţinăndu-se în sarcina mea că_.

Ulterior, la data de_;

a) înainte de a începe executarea primei pedepse;

b) în timpul executării acesteia, am săvârşit o nouă infracţiune, pentru care am fost judecat(ă) şi în baza
art._ , am fost condamnat(ă) la_, prin sentinţa penală nr._ , din_, pronunţată de_ în dosarul penal nr._.

A doua instanţă nu a avut cunoştinţă de prima hotărâre, care îmi atrăgea starea de recidivă
postcondamnatorie.

Pentru că au fost puse în executare ambele hotărâri, vă rog să dispuneţi contopirea restului din pedeapsa ce
mai am de executat, pronunţată prin prima hotărâre şi pedeapsa pronunţată prin a doua hotărâre, urmând să
execut o singură pedeapsă.

În drept, îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 585 din Noul C. proc. pen., raportat la art. 41 și art. 43
din Noul Cod Penal.

Anexez copiile celor două hotărâri de condamnare, iar în vederea judecării acestei cauze vă rog să
dispuneţi ataşarea celor două dosare penale în care s-au pronunţat cele două hotărâri definitive.

Data depunerii_

Semnătura_
DOMNULUI PREŞEDINTE AL JUDECĂTORIEI _

LegeAZ.net

                                         1 / 1

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

Model de cerere de modificare a pedepsei - recidivă postcondamnatorie