CERERI PRIVIND SUSPENDAREA JUDECĂŢII

21a. CERERE DE SUSPENDARE A JUDECĂŢII ÎN BAZA ART. 242 C.
PROC. CIV.

Instanţa_

Secţia_

Dosar nr. /

Termen la data de_

Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul [2a]_, reclamant în dosarul nr._ al acestei instanţe, cu termen de judecată la data de_, vă rog
să dispuneţi

Suspendarea judecăţii

întrucât am convenit cu pârâtul asupra acestei măsuri în vederea soluţionării litigiului pe cale amiabilă.

Pentru verificarea acordului pârâtului, vă rog să-l interogaţi pe acest aspect la termenul fixat pentru
judecată.

Temeiul de drept: îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 242 alin. (1) pct. 1 C. proc. civ.

Domnului Preşedinte al Judecătoriei/Tribunalului/Curţii de Apel/Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie [5]_

21 b. CERERE DE SUSPENDARE A JUDECAŢII ÎN BAZA ART. 243 C.
PROC. CIV.

Semnătura,

Instanţa_

Secţia_

Dosar nr._/
Termen la data de

Subsemnatul [2b]_ _, în calitate de_(reclamant sau, după caz, pârât, intervenient, apelant, recurent,

Domnule Preşedinte, [1]

                                         1 / 5

MODEL DE CERERE PRIVIND SUSPENDAREA JUDECĂŢII contestator, revizuient, intimat) în dosarul nr._/ al acestei instanţe, cu

termen de judecată la data de_, vă solicit

Să constataţi intervenirea de drept a suspendării judecăţii

Motivele cererii sunt următoarele:

Motivele de fapt [3b]: _

Temeiul de drept: îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 243 alin. (1) pct. 1 sau, după caz, pct. 2 C.
proc. civ.

Probe [4b]: anexez alăturat înscrisuri, respectiv _

Domnului Preşedinte al Judecătoriei/Tribunalului/Curţii de Apel/Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie [5]_

21c. CERERE DE SUSPENDARE A JUDECĂŢII ÎN BAZA ART. 244
PCT. 1 C. PROC. CIV.
Instanţa_

Semnătura,

Secţia_

Dosar nr. /

Termen la data de_

Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul [2c]_, în calitate de_(reclamant sau, după caz, pârât, intervenient, apelant, recurent,
intimat) în dosarul nr. /_al acestei instanţe, cu termen de judecată la data de_, vă rog să dispuneţi

Suspendarea judecăţii

până la soluţionarea irevocabilă a cauzei înregistrate sub nr._/

_pe rolul Judecătoriei/Tribunalului/Curţii de Apel_/

înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie.

Motivele cererii sunt următoarele:

Motivele de fapt [3c]: învederez instanţei că_

                                         2 / 5

MODEL DE CERERE PRIVIND SUSPENDAREA JUDECĂŢII Temeiul de drept: îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 244 alin. (1) pct. 1 C. proc. civ.

Probe: în dovedirea cererii, anexez alăturat certificatul de grefă eliberat de instanţa pe rolul căreia este
înregistrat dosarul în raport de care s-a cerut suspendarea.

Domnului Preşedinte al Judecătoriei/Tribunalului/Curţii de Apel/Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie [5]_

21 d. CERERE DE SUSPENDARE A JUDECĂŢII ÎN BAZA ART. 244
PCT. 2 C. PROC. CIV.

Semnătura,

Instanţa_

Secţia_

Dosar nr. / Termen la data de

Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul [2d]_, în calitate de_(reclamant sau, după caz, pârât, intervenient, apelant, recurent, intimat)
în dosarul nr._/_al acestei instanţe, cu termen de judecată la data de_, vă rog să dispuneţi

Suspendarea judecăţii

până la soluţionarea irevocabilă a plângerii penale pe care am formulat-o împotriva_(părţii adverse sau,
după caz, a martorilor, a expertului).

Motivele cererii sunt următoarele:

Motivele de fapt [3d]: învederez instanţei că_

Temeiul de drept: îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 244 alin. (1) pct. 2 C. proc. civ.

Probe: Anexez alăturat copia plângerii formulate şi rezoluţia Parchetului _privind începerea urmăririi
penale.

Domnului Preşedinte al Judecătoriei/Tribunalului/Curţii de Apel/Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie [5]_

Semnătura,

Explicaţii

[1] Natura juridică. Suspendarea judecăţii este acel incident procedural care constă în oprirea cursului
judecăţii datorită unor împrejurări voite de părţi, care nu mai stăruie în soluţionarea pricinii, sau

                                         3 / 5

MODEL DE CERERE PRIVIND SUSPENDAREA JUDECĂŢII independente de voinţa lor, atunci când sunt în imposibilitate fizică sau juridică de a se prezenta la
judecată.

[2] Titularul cererii şi termenul de introducere.

2a. Cererea poate fi formulată de oricare dintre părţile din proces şi din ea trebuie să rezulte şi acordul
părţii adverse pentru suspendare, fără însă a fi necesară motivarea poziţiei părţilor de oprire a cursului
procesului.

Cererea se poate depune oricând în cursul judecăţii procesului, indiferent de faza procesuală în care acesta
se află.

2b. Cererea poate fi formulată de oricare dintre părţi, care a luat cunoştinţă de intervenirea uneia din
cauzele de suspendare de drept prevăzute de art. 243 C. proc. civ. Aceasta se depune imediat ce partea a
luat cunoştinţă de vreuna din cauzele menţionate anterior.

2c-2d. Cererea poate fi făcută de oricare dintre părţile interesate, care justifică condiţiile suspendării
facultative prevăzute de art. 244 pct.l şi 2 C. proc. civ.

Aceasta se poate depune atunci când partea interesată consideră întrunite condiţiile unuia din cazurile de
suspendare facultativă, deci, de principiu, oricând în cursul judecăţii procesului, indiferent de faza
procesuală în care acesta se află.

[3] Motive de fapt.

3b. Se va indica în concret motivul de suspendare legală de drept, respectiv unul dintre cele cinci motive
expres şi limitativ prevăzute de art. 243 alin. (1) pct. 1-5 C. proc. civ., şi anume:

a) intervenirea morţii uneia din părţi, dacă nu se pot indica moştenitorii până la primul termen de
judecată',

b) punerea sub interdicţie sau punerea sub curatelă a uneia din părţi, dacă nu s-a numit încă tutorele sau
curatorul-,

c) intervenirea morţii mandatarului uneia din părţi, întâmplată cu mai puţin de 15 zile înainte de ziua
înfăţişării-,

d) încetarea funcţiei tutorelui sau curatorului-,

e) deschiderea procedurii reorganizării judiciare şi a falimentului asupra reclamantului (când acesta este un
comerciant-persoană juridică), în temeiul unei hotărâri judecătoreşti irevocabile.

3c. Se vor menţiona părţile şi obiectul cauzei în raport de care se cere suspendarea şi se va arăta care este
legătura de dependenţă între cele două pricini. De exemplu, într-un proces de partaj succesoral se poate
invoca existenţa unei cauze separate în care se contestă, pe calea acţiunii în anularea certificatului de
moştenitor, calitatea moştenitorilor defunctului a cărui avere face obiectul partajului.

                                         4 / 5

MODEL DE CERERE PRIVIND SUSPENDAREA JUDECĂŢII 3d. Se va menţiona care este obiectul plângerii penale, pentru ca instanţa să poată verifica înrâurirea
acestuia asupra hotărârii ce urmează să o dea în cauza civilă pendinte. De exemplu, dacă acţiunea civilă
vizează anularea unui contract de vânzare-cumpărare pentru doi, plângerea penală în raport de care se cere
suspendarea poate avea ca obiect săvârşirea infracţiunii de înşelăciune în convenţii de către pârât, sau, în
orice acţiune civilă, oricare dintre părţi poate invoca formularea unei plângeri penale împotriva martorilor
audiaţi în proces ori a expertului care a efectuat expertiza dispusă în cauză. De asemenea, se va menţiona
dacă s-a început urmărirea penală, întrucât şi aceasta este o condiţie obligatorie a suspendării în baza art.
244 alin.(l) pct. 2 C. proc. civ.

[4] Probe.

4b. Se vor menţiona înscrisurile depuse în dovedirea cauzei de suspendare. De exemplu: în cazul morţii
uneia din părţi sau a mandatarului acesteia - certificatul de deces; în cazul punerii sub interdicţie sau sub
curatelă - hotărârea de punere sub interdicţie, respectiv dispoziţia de instituire a curatelei; în cazul încetării
funcţiei tutorelui sau curatorului - înscrisuri care atestă cauzele de încetare a celor două funcţii, cum ar fi
moartea tutorelui/curatorului, îndepărtarea de la tutelă/revocarea curatorului, înlocuirea
tutorelui/curatorului; în cazul deschiderii procedurii reorganizării judiciare şi a falimentului - hotărârea
judecătorească irevocabilă care atestă această împrejurare.

[5] Instanţa competentă. Cererea se depune la instanţa la care cauza este pendinte.

Timbrajul. Cererea de suspendare a judecăţii, indiferent de cauza care o justifică, nu se timbrează,
conform art. 13 din Ordinul nr. 760/C/1999 pentru aprobarea Normelor metodologice de aplicare a Legii
nr. 146/1997. 

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         5 / 5

MODEL DE CERERE PRIVIND SUSPENDAREA JUDECĂŢII