R O M Â N I A

JUDECĂTORIA……………………

SECŢIA ........................

Dosar nr. .........../ ... / .......

Î N C H E I E R E

Şedinţa din camera de consiliu publică de la ...............

Instanţa constituită din:

Preşedinte: .........

Grefier: .........

Pe rol se află examinarea cererii cu valoare redusă privind pe reclamantul.... și pe pârâtul ... având ca
obiect... .

S-a făcut referatul cauzei de către grefierul de şedinţă, care învederează următoarele:

- pricina are ca obiect ...;

- stadiul procesului: verificarea cererii cu valoare redusă;

- cererea se examinează fără citarea părților.

- (modalitatea de îndeplinire a măsurilor dispuse de instanță cu privire la completarea sau rectificarea
formularului în termenul stabilit)

I N S T A N Ţ A

Deliberând asupra examinării cererii cu valoare redusă, reţine următoarele:

Prin cererea înregistrată pe rolul acestei instanţe sub nr. ..., la data de ..., reclamantul ........ a solicitat în
contradictoriu cu pârâtul... pronunțarea unei hotărâri, pe calea procedurii speciale privind cererile cu
valoare redusă, prin care să oblige pârâtul ...

Verificând, în temeiul art. 1028 NCPC, formularul de cerere cu valoare redusă și înscrisurile atașate, s-a
constatat că informațiile furnizate de reclamant nu sunt suficient de clare sau sunt inadecvate/formularul
de cerere nu a fost completat corect, respectiv ... . Prin urmare, prin rezoluţia din data de ..., s-a pus în
vedere reclamantului să aducă la îndeplinire până la data de ... următoarele măsuri: ...

Reclamantului i s-a comunicat la data de ... obligaţia de a preciza/rectifica/completa formularul de cerere,

                                         1 / 2

Model încheiere anulare cerere cu valoare redusă - art. 1028 alin. (5) NCPC sub sancţiunea anulării, conform dovezii de comunicare aflate la fila ... dosar. Termenul stabilit de instanță
s-a împlinit la data de...., fără ca reclamantul să-şi îndeplinească obligaţiile privind
precizarea/rectificarea/completarea formularului de cerere.

Potrivit art. 1028 alin. (5) NCPC, în cazul în care reclamantul nu completează sau nu rectifică formularul
de cerere în termenul stabilit de instanță, cererea se va anula.

Constatând că reclamantul nu şi-a îndeplinit obligaţiile privind precizarea/ rectificarea/completarea
formularului de cerere în termenul stabilit de instanță, în temeiul art. 1028 alin. (5) NCPC instanţa
urmează să dispună anularea cererii cu valoare redusă.

Pentru aceste motive,

D I S P U N E

Anulează cererea cu valoare redusă formulată de reclamantul ... cu domiciliul/sediul/

domiciliul ales în ... .

Cu drept de reexaminare în termen de 10 zile de la comunicare.

Pronunţată în şedinţă publică, azi ... .

 PREŞEDINTE GREFIER

(nume și prenume, semnătura) ( nume și prenume, semnătura)

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model încheiere anulare cerere cu valoare redusă - art. 1028 alin. (5) NCPC