MODEL DE CERERE DE LEGALIZARE DE COPIE

ROMÂNIA

Biroul notarului public

Sediul ............................

                                                                       Data[1] ....../........

                                                                       Numărul de înregistrare[2] …….

                                                                       Numărul actelor[3]…...........

                                                                       Numărul de pagini al actelor[4]…..                           
Onorariu/exemplar...Lei/

     Total  onorariu ………….Lei /TVA.... Lei            Achitat cu bon fiscal
nr……                                                                       

                                                                       Se vor elibera copiile legalizate[5]…….

                                                                       Se respinge legalizarea copiilor[6]…… 

                                                                       Notar public[7]……

Doamnă/Domnule notar public

          Subsemnatul………….., domiciliat în ……….., vă solicit legalizarea unui număr de …….. copii după
următoarele înscrisuri: ……………………[8]

                                         1 / 3

Model de cerere de legalizare de copie  
 
                                                                                  
    Semnătura........

Am primit actele originale 

şi copiile legalizate în numărul solicitat azi..........

Semnătura solicitantului.......

[1]Se va completa data înregistrării cererii în registrul general;

[2]Se va completa numărul de înregistrare al cererii în registrul general;

[3]Se va completa numărul actelor originale după care se solicită efectuarea copiilor legalizate;

[4]Se va completa numărul total al paginilor actelor originale după care se solicită efectuarea copiilor
legalizate;

[5]Se va înscrie rezoluţia notarului privind îndeplinirea procedurii;

[6]Se va înscrie rezoluţia notarului privind refuzul îndeplinirii procedurii;

                                         2 / 3

Model de cerere de legalizare de copie                                                                                             
 
 
 
[7]Se va înscrie numele notarului public instrumentator şi semnătura acestuia;

[8]Se vor enumera actele originale după care se solicită copii legalizate;

Sursa: Uniunea Naţionala a Notarilor Publici din România

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model de cerere de legalizare de copie