DOMNULE PREŞEDINTE,

Subsemnatul(a)_ domiciliat(ă) în_, (sau deţinut(ă) în penitenciarul_),

Formulez

CONTESTAŢIE:

- contra executării dispoziţiilor penale;

- contra executării dispoziţiilor civile;

- împotriva actelor de executare a dispoziţiilor civile_ sau din_ , pronunţată de_.

Motivele contestaţiei :

În fapt, prin hotărârea penală citată, în baza art._, am fost condamnat(ă) la_, mi s-au confiscat următoarele
bunuri:_, şi am fost obligat(ă) să plătesc părţii civile_ , suma de_ lei despăgubiri civile, iar statului suma
de_ lei amendă şi suma d_  lei cheltuieli judiciare.

Această hotărâre, sub aspectul dispoziţiilor penale, civile sau a amenzii, s-a pus în executare la data de_.

Contest măsura luată pentru că_.

În drept, îmi întemeiez contestaţia pe dispoziţiile art. 598 din Noul C. proc. pen.

Anexez copia hotărârii penale citată şi următoarele acte: ______.

În dovedirea contestaţiei înţeleg să mă folosesc de următoarele mijloace de probă:_.

Rog să fie ataşat dosarul penal nr._, în care s-a pronunţat hotărârea penală enunţată.

Data depunerii_

Semnătura_ 

DOMNULUI PREŞEDINTE AL JUDECĂTORIEI_

LegeAZ.net

                                         1 / 1

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

Model de cerere de contestație la executarea pedepsei (Noul Cod Penal)