Instanţa_

Secţia_

Dosar nr._

Termen la data de_

Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul [2]_, domiciliat în_, în calitate de _(reclamant, pârât etc.) în dosarul având ca obiect_,

Invoc excepţia de nelegalitate a actului administrativ nr. emis de_la data de_

şi vă solicit să înaintaţi dosarul instanţei de contencios administrativ pentru soluţionarea excepţiei de
nelegalitate.

Motivele cererii sunt următoarele:

Motivele de fapt [3]: învederez instanţei că_

Temeiul de drept [4]: Invoc dispoziţiile art. 4 din Legea contenciosului administrativ nr. 554/2004.

Probe [5]: Solicit încuviinţarea următoarelor mijloace de probaţiune

Semnătura,

Domnului Preşedinte al Judecătoriei/Tribunalului/Curţii de Apel/Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie [6]_

Explicații teoretice

[1] Natura juridică. Este o excepţie specifică contenciosului administrativ prin care se tinde a se împiedica
producerea efectelor juridice ale unui act încheiat sau emis cu încălcarea dispoziţiilor legale.

1.1. Termen de formulare. Potrivit art. 4 din Legea nr. 554/2004, legalitatea unui act administrativ
unilateral poate fi cercetată, pe cale de excepţie, oricând în cadrul unui proces.

[2] Titularul cererii. Din interpretarea teleologică a art. 4 din Legea nr. 554/2004, rezultă că orice
persoană, parte într-un litigiu aflat pe rolul instanţelor de judecată, poate ridica în faţa instanţei excepţia de
nelegalitate a actului administrativ de care depinde soluţionarea litigiului.

De vreme ce textul precizează că excepţia poate fi ridicată oricând în timpul procesului, înseamnă că
aceasta poate fi formulată atât în faţa instanţei de fond, cât şi în faza de apel sau de recurs. în consecinţă,
poate formula cererea atât reclamantul, pârâtul, chematul în garanţie, intervenientul, cât şi apelantul,
recurentul, intimatul etc.

                                         1 / 2

Model de cerere prin care se invocă excepția de nelegalitate [31 Motivele de fapt. Partea care a ridicat excepţia va trebui să învedereze instanţei:

a) faptul că de actul administrativ a cărui nelegalitate se invocă depinde soluţionarea litigiului pendinte;

b) motivul de nelegalitate ce afectează actul atacat, respectiv norma de drept sau principiul încălcate de
autoritatea publică la emiterea actului;

c) faptul că actul la care se face referire este un act administrativ, în sensul prevăzut de art. 2 pct. c) din
Legea nr. 554/2004.

[4] Temeiul de drept îl reprezintă dispoziţiile art. 4 din Legea contenciosului administrativ nr. 554/2004.

[5] Probe. Acestea vor fi formulate în faţa instanţei de contencios administrativ şi vor consta, mai ales, în
înscrisuri, deoarece se tinde a se stabili neîndeplinirea anumitor cerinţe legale, afectând astfel actul atacat.

[6] Timbrajul. Potrivit dispoziţiilor art. 13 din Ordinul nr. 760/C/1999 pentru aprobarea Normelor
metodologice de aplicare a Legii nr. 146/1997, nu se timbrează cererile depuse în cursul judecăţii şi care
nu modifică valoarea taxabilă sau caracterul cererii iniţiale. În consecinţă, excepţia de nelegalitate, fiind o
excepţie de fond ce nu modifică valoare taxabilă a acţiunii, nu se timbrează.

[7] Instanţa competentă. Din economia art. 4 din Legea nr. 554/2004 rezultă că excepţia de nelegalitate
poate fi ridicată în faţa instanţei pe rolul căreia se află un litigiu a cărui rezolvare depinde de actul
administrativ a cărui nelegalitate se invocă. Litigiul se poate afla pe rolul oricărei instanţe de judecată,
respectiv la judecătorie, tribunal, curte de apel sau la înalta Curte de Casaţie şi Justiţie.

Instanţa sesizată cu excepţia de nelegalitate va înainta cererea instanţei de contencios administrativ
competentă potrivit legii.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de cerere prin care se invocă excepția de nelegalitate