DOSAR NR.___ /____

R O M Â N I A

INSTANȚA

Î N C H E I E R E

Şedinţa din Camera de Consiliu din data de ...

Instanţa constituită din:

PREŞEDINTE –

GREFIER –

Pe rol fiind cererea de reexaminare formulat de reclamantul.... împotriva încheierii din data de ...., de
anulare a cererii chemare în judecată înregistrată în dosarul nr.... .

 S-a făcut referatul cauzei de către grefierul de şedinţă care învederează că procedura de citare a fost legal
îndeplinită cu reclamantul, după care:

I N S T A N Ţ A,

La data de … reclamantul a formulat cerere de reexaminare în temeiul art. 200 alin. 4 din NCPC solicitând
ca instanța să revină asupra măsurii anulării acțiunii dispusă prin încheierea din data de ...

În motivarea cererii de reexaminare reclamantul a susținut că a complinit în termenul acordat cele dispuse
de instanță, respectiv ... .

Analizând cererea de reexaminare formulată de reclamant, instanța constată :

Reclamantul ...a formulat în data de ... cererea de chemare în judecată înregistrată pe rolul acestei instanțe
sub nr. ..., având ca obiect ...,.

Prin rezoluția din data de ... instanța a pus în vedere reclamantului ca în termen de 10 zile de la primirea
comunicării să completeze acțiunea formulată cu următoarele: … Reclamantul a primit comunicarea la
data de ... (fila...), și s-a conformat dispozițiilor instanței în termenul de 10 zile acordat, în sensul că … .

Potrivit art. 200 alin. 1-3 C.proNoul Cod Civil în procedura regularizării instanța a dispus anularea cererii
reținând că reclamantul nu a complinit în termenul de 10 zile acordat lipsurile cererii astfel cum i s-a pus

                                         1 / 2

Model încheiere de reexaminare a încheierii de anulare a cererii – admitere pt. că neregularitatile... în vedere prin comunicarea din data ..., primită de acesta la data de ... .

Asupra încheierii de anulare a cererii de chemare în judecată din data de ... față de cele invocate în cererea
de reexaminare, instanța constată cădeși la data în care instanța a dispus anularea, completările dispuse
de aceasta prin comunicarea din data de … (fila …) nu erau la dosar, acestea au fost depuse prin poștă
la …, în interiorul termenul de 10 zile acordat, și au ajuns la dosarul cauzei ulterior anulării cererii, în
data de … (fila …). / din eroare instanța nu a observat notele scrise (și înscrisurile) depuse de reclamant
prin care acesta a complinit lipsurile acțiunii astfel cum i-a fost pus în vedere prin comunicarea
instanței (fila…)

.

[1]

Față de cele expuse, constată că neregularităţile au fost înlăturate în termenul acordat, astfel că, în temeiul
art. 200 alin. 6 și 7 NCPC, instanța va reveni asupra măsurii anulării și va trimite dosarul la completul nr ...
ințial învestit pentru continuarea judecății.

PENTRU ACESTE MOTIVE,

ÎN NUMELE LEGII,

D I S P U N E:

Admite cererea de reexaminare formulată de reclamantul ... .

Trimite dosarul la completul nr ... ințial învestit pentru continuarea judecății.

Definitivă.

Pronunţată în şedinţă publică, azi, ... .

PRESEDINTE, GREFIER,

[1] Va fi completată motivarea instanței în funcție de împrejurarea concretă. Cele două modele oferite au
caracter exemplificativ

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model încheiere de reexaminare a încheierii de anulare a cererii – admitere pt. că neregularitatile...