DOMNULE PREŞEDINTE (sau PRIM PROCUROR),

Subsemnatul(a)_, domiciliat(ă) în_, învinuit(ă), inculpat(ă), parte vătămată, parte civilă, parte responsabilă
civilmente în dosarul penal nr._, cu termen de judecată la data de_, vă rog

SĂ-MI ÎNCUVIINŢAŢI URMĂTOARELE PROBE:

1. cu înscrisuri, respectiv bonierul cu chitanţe, jurnalul de operaţiuni, borderoul cu actele întocmite de
mine, care se află la partea civilă, urmând să fie obligată să le depună la dosar;

2. cu înregistrările audio sau video şi fotografiile pe care le prezint;

3. aducerea în instanţă a mijloacelor de probă aflate la organul de cercetare penală (cheile ce s-au folosit la
pătrunderea în apartament, instrumentele de spargere a uşii de la intrare în locuinţă, frânghiile, scara şi
arme de foc), precum şi obiectele care sunt produsul infracţiunii, mijloace de probă care vor avea un rol
important în aflarea adevărului;

4. constatarea tehnico-ştiinţifică pentru a stabili compoziţia chimică şi efectele pe care le are asupra
organismului uman produsul pe care mi l-a dat învinuitul(a) sau inculpatul(a), pentru a-l folosi în
tratamentul bolii de care sufăr, produs pe care l-a preparat în scopul de a mă ucide, nu de a-mi salva viaţa;

5. constatare medico-legală bazată pe examinarea corporală a învinuitu-lui(ei) sau inculpatului(ei) ori
persoanei vătămate, pentru a constata pe corpul acestora existenţa unor vătămări;

6. efectuarea unei expertize grafice pentru a stabili dacă învinuitul(a) sau in-culpatul(a) este autorul
falsurilor comise;

7. cercetare şi reconstituire la faţă locului, în prezenţa martorilor asistenţi, pentru a stabili dacă în magazin
se putea pătrunde prin acoperiş, dacă făptuitorii se puteau ascunde sub podul pe care-l indică, care a fost
traseul pe care au mers spre locul faptei şi în cât timp îl puteau parcurge, aspecte ce vor conduce la
stabilirea adevărului în cauză;

8. audierea martorilor , cu domiciliu în , pentru a dovedi că am fost lovit, calomniat, ultragiat etc. sau că nu
mă fac vinovat de faptele ce se reţin în sarcina mea.

Consider că probele solicitate sunt concludente şi utile soluţionării cauzei.

În drept, îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 99 din Noul Cod de Procedură Penală

Data depunerii_

Semnătura,_

DOMNULUI PREŞEDINTE (sau PRIM PROCUROR)_

                                         1 / 2

Model de cerere încuviințare probe (penal) LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de cerere încuviințare probe (penal)