APĂRARE Şl ASISTENŢĂ GRATUITĂ PRINTR-UN AVOCAT

Instanţa_

Secţia_

Dosar nr._/_

Termen la data de_

Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul [2]_ _, în calitate de_(reclamant/pârât) în dosarul nr. / vă solicit să-mi încuviinţaţi

Acordarea de asistenţă judiciară prin delegarea unui avocat de la baroul local

pentru acordarea de apărare şi asistenţă judiciară gratuită.

Motivele cererii sunt următoarele:

Motivele de fapt [3]: învederez instanţei că _

Temeiul de drept [4]: Invoc dispoziţiile art. 75 C. proc. civ.

Probe [5]: în dovedirea cererii anexez următoarele înscrisuri_

Domnului Preşedinte al Judecătoriei/Tribunalului/Curţii de Apel/Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie [6] _

Semnătura,

Explicaţii

[1] Natura juridică. Cererea de asistenţă judiciară privind scutirea, reducerea sau eşalonarea plăţii taxei
judiciare de timbru şi a timbrului judiciar, precum şi cererea prin care se solicită apărare şi asistenţă
gratuită printr-un avocat delegat de Ia barou sunt reglementate de art. 74-81 C. proc. civ. Aceste prevederi
dau posibilitatea persoanelor care nu au resurse financiare să aibă acces la justiţie.

1.1. Termen de introducere. Cererea poate fi adresată instanţei în orice fază procesuală, deci nu numai în
faţa instanţei de fond, dar şi în apel şi recurs sau în căile extraordinare de atac, precum şi în cursul
executării silite.
1.2. Forma cererii. Potrivit dispoziţiilor art. 76 C. proc. civ., cererea de asistenţă judiciară se va face în
scris în faţa instanţei de judecată.

[2] Titularul cererii. Cererea poate fi făcută de oricare din părţile din proces care formulează o cerere ce
trebuie timbrată potrivit Legii nr. 146/1997 privind taxele judiciare de timbru, respectiv care nu îşi poate

                                         1 / 2

MODEL DE CERERE PRIVIND ÎNCUVIINŢAREA DE ASISTENTĂ JUDICIARĂ. APĂRARE Şl ASISTENŢĂ GRATUITĂ... permite apărarea printr-un avocat.

[3] Motivele de fapt. Asistenţa judiciară gratuită în cauzele civile este destinată persoanelor cu venituri
reduse, care nu pot face faţă cheltuielilor unei judecăţi fără a primejdui propria întreţinere sau a familiei.
Partea poate învedera instanţei că are posibilităţi financiare foarte reduse, că are un venit sub nivelul
salariului minim pe economia naţională, că are mai mulţi copii în întreţinere etc., astfel încât nu are
posibilitatea să achite cuantumul taxei judiciare de timbru aşa cum a fost stabilit de instanţă.

De asemenea, se poate arăta că litigiul are un grad ridicat de complexitate, care necesită asistenţă juridică
de specialitate, pe care nu şi-o poate permite din cauza mijloacelor financiare reduse.

[4] Temeiul de drept este dat de dispoziţiile art. 74-81 C. proc. civ.

[5] Probe. Partea care solicită asistenţa financiară trebuie să dovedească, în toate cazurile, care este starea
sa materială. Dovadă în acest sens se poate face cu înscrisuri, precum: adeverinţa de salariu, talonul de
pensie, dovada ajutorului de şomaj, dovada ajutorului social, adeverinţă eliberată de Administraţia
Financiară privind veniturile realizate, copiile certificatelor de naştere ale copiilor aflaţi în întreţinere etc.
[6] Instanţa competentă. Cererea se depune la instanţa pe rolul căreia se află litigiul.

6.1. Judecarea cererii. Potrivit art. 78 alin. (1) C. proc. civ., instanţa va cerceta cererea, putând cere
lămuriri şi dovezi părţilor sau informaţii autorităţilor locale, apoi va dispune, fără dezbateri, prin încheiere,
în camera de consiliu. Dacă se dovedeşte că cererea a fost făcută cu rea-credinţă, prin ascunderea
adevărului, instanţa poate reveni asupra măsurii de încuviinţare a cererii de asistenţă şi poate condamna
partea la o amendă egală cu sumele de care a fost scutită, potrivit dispoziţiilor art. 79 C. proc. civ.

6.2. Atribuţiile baroului. Potrivit dispoziţiilor art. 68 din Legea nr. 51/1995 privind organizarea şi
exercitarea profesiei de avocat, baroul asigura asistenţă judiciară în toate cazurile în care apărarea este
obligatorie potrivit legii, precum şi la cererea instanţelor de judecată, în cazurile în care acestea apreciază
că persoanele se găsesc în imposibilitate vădită de a plăti onorariul.

în cazuri de excepţie, dacă drepturile persoanei lipsite de mijloace materiale ar fi prejudiciate prin
întârziere, decanul baroului poate aproba acordarea de asistenţă juridică gratuită.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

MODEL DE CERERE PRIVIND ÎNCUVIINŢAREA DE ASISTENTĂ JUDICIARĂ. APĂRARE Şl ASISTENŢĂ GRATUITĂ...