DOMNULE PREŞEDINTE,

Subsemnatul(a) , domiciliat(ă) în , depun copie certificată şi învestită cu formulă executorie de pe
contractul de amanet, vizată de Judecătoria_, unde amanetul a fost înscris sub nr. , din data de din care
reiese că debitorul ,

domiciliat în_, datorează debitorului meu_, suma de_lei şi dobânzi în valoare de_lei, pe care trebuia să le
achite până la data de_.

Debitorului meu, în baza Contractului încheiat între noi, i-am împrumutat suma de_lei, cu scadenţă la data
de_, şi pentru garantarea plăţii mi-a remis, ca amanet, conform art. 1692 C. civ., creanţa în valoare de_lei
pe care o are

de încasat de la debitorul său, respectiv de la dl._.

Pentru că debitorul debitorului meu, a cărei creanţă mi-a fost amanetată, refuză să-mi achite datoria, cu
toate că i-am notificat această obligaţie, mă văd nevoit să cer executarea silită a sa.

Data depunerii_

Creditor_

DOMNULUI PREŞEDINTE AL JUDECĂTORIEI_

Explicații teoretice

Amanetul este un contract prin care datornicul remite creditorului său un lucru mobil spre siguranţa
datoriei (art. 1685 C. civ.).

Amanetul dă creditorului dreptul de a plăti din lucrul amanetului, cu preferinţă înaintea altor creditori.

Ca să rezulte preferinţă se cere încheierea unui înscris, din care să rezulte suma datorată, specia şi natura
bunurilor amanetate sau o descriere a calităţii şi greutăţii lor.

Obligativitatea unui act scris se impune când datoria este mai mare de 250 lei (art. 1686 C. civ.).

Contractul de amanet trebuie depus la judecătorie spre păstrare, potrivit art. 710 şi 719 C. proc. civ.

Până la executarea silită a debitorului, potrivit art. 1824 - 1836 C. civ., acesta rămâne proprietarul bunului
(art. 1690 C. civ.).

Dacă creditorul abuză de amanet, debitorul poate să ceară ca acel amanet să se pună sub sechestru (art.
1693 C. civ. şi art 196 C. proc. civ.).

Amanetul este nedivizibil, deşi datoria este divizibilă, între erezii debitorului, ori între aceia ai creditorului

                                         1 / 2

Model de cerere de scoatere la vânzare a amanetului (art. 1695 C. civ.).

Eredele debitorului ce şi-a plătit partea sa de datorie, nu poate cere restituirea părţii sale de amanet atâta
timp cât datoria nu este plătită în întregul ei.

De asemenea, eredele creditorului care şi-a primit partea sa de datorie, nu poate să restituie amanetul cu
dăunarea coerezilor săi încă neplătiţi (art. 1695 C. civ.).

Conform art. 1689 C. civ., creditorul, în caz de neplată, nu poate dispune de amanet, dar are dreptul de a-l
reţine pentru el, drept plată până la suma datorată cu dobânzi, după o estimaţie făcută de părţi sau de
experţi, sau să se vândă la licitaţie.

Este nulă orice stipulaţie prin care creditorul s-ar autoriza să-şi aproprie amanetul sau să dispună de el fără
formalităţile prevăzute de lege.

Amanetul este reglementat de Codul civil (art. 1685 - 1696), de Codul de procedură civilă (art. 596, 710,
719).

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de cerere de scoatere la vânzare a amanetului