Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul [2]_, condamnat la plata sumei de_ cu titlu de amendă, vă rog să-mi aprobaţi plata acesteia în
rate lunare, pe timp de_

Solicit aceasta deoarece nu am posibilităţi financiare să o achit odată, datorită [3]_

Invoc dispoziţiile art. 425 alin. (2) C. proc. pen. [4]

Data

Semnătura,

Explicații teoretice

Domnului Preşedinte al [5]_

[1] Natura juridică. Eşalonarea plăţii amenzii este o facultate acordată de lege, în baza căreia instanţa, la
cererea condamnatului, poate dispune plata acesteia în rate lunare.

[2] Titularul cererii este persoana condamnată definitiv la plata amenzii, aflată în imposibilitatea de a o
achita integral.

[3] Motivele cererii. Se va menţiona în ce anume constă imposibilitatea persoanei condamnate de a achita
integral cuantumul amenzii, respectiv lipsa mijloacelor financiare datorată şomajului, situaţiei familiale
dificile, faptului că acesta are mulţi copii minori în întreţinere etc.

[4] Temeiul juridic. Cererea se întemeiază pe dispoziţiile art. 425 alin. (2) C. proc. pen., care permit
eşalonarea plăţii amenzii pe o durată de maxim 2 ani.

De asemenea, unele dispoziţii se regăsesc şi în legea privind executarea pedepselor (respectiv actuala lege -
Legea nr. 23/1969, sau, o dată cu intrarea în vigoare a noului Cod penal, Legea nr. 294/2004).

[5] Instanţa competentă. Cererea se adresează instanţei de executare.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         1 / 1

Model de cerere privind plata eşalonată a amenzii