DOMNULE PREŞEDINTE,

Subsemnatul (a)_ , domiciliat(ă) în_ , (sau deţinut(ă) în penitenciarul_).

Respectuos vă rog să

ÎNLĂTURAŢI SAU SĂ MODIFICAŢI PEDEAPSA

de la care am fost condamnat(ă), în baza art._ prin hotărârea penală nr._, din_ pronunţată de_, pedeapsă în
a cărei executare mă aflu de la data de_.

Motivele cererii:

În fapt, după rămânerea definitivă a hotărârii prin care am fost condamnat(ă) a intervenit legea nr._ care:

1. nu mai prevede ca infracţiune fapta pentru care am fost condamnat(ă), motiv care mă determină să cer
încetarea executării pedepsei;

2. infracţiunea pentru care am fost condamnat(ă) se sancţionează cu o pedeapsă mai uşoară. Pedeapsa
aplicată în baza legii vechi depăşeşte maximul special prevăzut de legea nouă pentru infracţiunea săvârşită
aşa încât cer să mi se reducă pedeapsa în raport cu prevederile noii legi, care îmi sunt favorabile;

3. amnistiază infracţiunea pentru care am fost condamnat(ă), înlătură răspunderea penală;

4. graţiază în totul sau în parte pedeapsa la care am fost condamnat(ă).

Vă rog să-mi admiteţi cererea şi să înlăturaţi (sau să modificaţi) pedeapsa la care am fost condamnat(ă).

În drept, îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 595 din Noul C. pr. pen, raportat la art.  6 sau 160 din
Noul C. pen.

Anexez copia hotărârii prin care am fost condamnat(ă).

Data depunerii_

Semnătura_

DOMNULUI PREŞEDINTE AL JUDECĂTORIEI _

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         1 / 1

Model de cerere de înlăturare / modificare pedeapsă (Noul Cod Penal)