Acest formular poate fi adaptat şi la alte situaţii.

DOMNULE PREŞEDINTE,

Subsemnatul(a) , domiciliat(ă) în , chem în judecată

ÎN ACŢIUNE CIVILĂ ÎN PRETENŢII

pe angajatorul_, pentru a fi obligat(ă) să-mi plătească suma de_lei,

reprezentând:

1. drepturile băneşti pe care mi le datorează pentru munca prestată în perioada sărbătorilor legale, respectiv
pentru zilele de_, drepturi pe care refuză să mi le plătească, deşi art. 137 C. mun. obligă pe angajator la
plata acestor drepturi;

2. plata salariului pentru munca prestată în perioada_, pe care refuză să mi-l plătească;

3. despăgubiri pentru accidentul de muncă suferit la data de_, şi angajatorul refuză să mă despăgubească.

Cer, de asemenea, obligarea angajatorului la plata cheltuielilor de judecată pe care le voi face cu acest
proces.

în fapt:

Motivele acţiunii:

1. în zilele de considerate sărbători legale, am desfăşurat activitate normală potrivit contractului de muncă,
îndeplinind funcţia de , iar angajatorul

trebuia să-mi asigure compensarea cu timp liber corespunzător în următoarele 30 de zile, potrivit art. 137
alin. 1 C. mun.

Pentru că nu mi-au fost acordate zile libere, beneficiez, pentru munca prestată în zile de sărbătoare legală
de un spor la salariul de bază ce nu poate fi mai mic de 100% din salariul de bază corespunzător muncii
prestate în programul normal de lucru. Calculând acest spor el este în valoare de lei, sumă pe care
angajatorul refuză să mi-o plătească.

2. pentru perioada , nu mi-a plătit salariul în sumă de lei şi de aceea

urmează să fie obligat(ă) la plata sumei respective.

3. la data de am suferit un accident de muncă constând în , fapt dovedit cu certificatul medical nr. , din
data de , iar angajatorul refuză să-mi

plătească această sumă.

                                         1 / 2

Model de cerere formulată de angajat împotriva angajatorului pentru plata drepturilor salariale In drept, îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 281-282 C. mun.

In dovedirea acţiunii înţeleg să mă servesc de proba cu interogatoriu scris, pe care vă rog să-l comunicaţi
angajatorului, proba cu acte, expertiză şi următorii martori:_.

Depun acţiunea în dublu exemplar pentru a fi comunicată angajatorului.

Potrivit art. 285 C. mun., acţiunea este scutită de taxele de timbru.

Data depunerii_

Semnătura _

DOMNULUI PREŞEDINTE AL JUDECĂTORIEI_

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de cerere formulată de angajat împotriva angajatorului pentru plata drepturilor salariale