Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul/subscrisa [2]_, cu domiciliul în_/ cu sediul în_, numărul de înmatriculare în registrul
comerţului/ registrul persoanelor juridice_, codul unic de înregistrare _, contul bancar_, reprezentată
prin_,

în calitate de creditor, chem în judecată pe [3]_, cu domiciliul în_/ sediul în_, număr de înmatriculare în
registrul comerţului/registrul persoanelor juridice_, cod unic de înregistrare_, cont bancar_, în calitate de
debitor, pentru ca prin hotărârea ce o veţi pronunţa să dispuneţi

Emiterea unei ordonanţe care să conţină somarea debitorului la plata sumei de_, reprezentând
contravaloarea serviciilor/lucrărilor/prestaţiilor efectuate,

De asemenea, vă solicit să dispuneţi:

- obligarea debitorului la plata sumei de_, reprezentând

dobânzi/majorări/penalităţi de întârziere, actualizată în raport cu rata inflaţiei aplicabilă la data plăţii
efective;

- obligarea debitorului la plata cheltuielilor de judecată.

Motivele acţiunii sunt următoarele:

Motivele de fapt [4]:_

Temeiul de drept [5]: Invoc dispoziţiile O.G. nr. 5/2001 privind procedura somaţiei de plată, cu
modificările şi completările ulterioare şi art._

Probe [6]: în dovedire solicit proba cu înscrisuri.

Anexez: înscrisuri, respectiv_, chitanţa privind plata taxei

judiciare de timbru în valoare de 360.000 lei, precum şi timbrul judiciar de 3.000 lei. [7]

Semnătura,

Explicații teoretice

[1] Natura juridică. Somaţia de plată reprezintă o procedură simplificată, la îndemâna creditorului, posesor
al unei creanţe certe, lichide şi exigibile ce reprezintă obligaţia de plată a unei sume de bani, rezultă dintr-
un înscris însuşit de părţi, în vederea realizării acesteia.

[2] Calitate procesuală activă (creditor) are orice persoană fizică sau juridică, titulară a unei creanţe certe,
lichide şi exigibile.

                                         1 / 3

Model de cerere de somație de plată [3] Calitate procesuală pasivă (debitor) are persoana fizică sau juridică care are obligaţia de plată a sumei
de bani către creditor.

[4] Motivele de fapt. Se va preciza neplata de către debitor, la scadenţă, a sumei de bani reprezentând
contravaloarea serviciilor, lucrărilor sau a oricăror alte prestaţii efectuate de creditor, la care se adaugă
dobânzile şi/sau penalităţile şi majorările datorate, cu precizarea temeiului de fapt şi de drept,
determinarea perioadei la care se referă obligaţiile de plată şi termenul la care trebuia făcută plata.

Se va motiva că datoria este certă, lichidă şi exigibilă, în conformitate cu prevederile art. 379 C. proc. civ.
Astfel:

a) potrivit art. 379 alin. (3) C. proc. civ., este certă acea creanţă a cărei existenţă rezultă din însuşi actul de
creanţă sau/şi din alte acte, chiar neautentice, care emană de la debitor sau recunoscute de acesta;

b) creanţa este lichidă, potrivit art. 379 alin. (4) C. proc. civ., atunci când câtimea ei este determinată prin
însuşi actul de creanţă sau când este determinabilă cu ajutorul actului de creanţă sau/şi a altor acte
neautentice, fie emanând de la debitor, fie recunoscute de acesta, fie opozabile lui în baza unei dispoziţii
legale sau a stipulaţiilor conţinute în actul de creanţă;

c) deşi legea nu oferă o definiţie a caracterului exigibilităţii creanţei, aceasta se referă la faptul că datoria
trebuie să fi ajuns la scadenţă, adică termenul de plată să se fi împlinit.

[5] Temeiul de drept în constituie dispoziţiile art. 1 şi următoarele din O.G. nr. 5/2001 privind procedura
somaţiei de plată.

Ca temei de drept material se vor invoca dispoziţiile legale ce constituie temeiul juridic al obligaţiilor de
plată.

[6] Probe. Singurul mijloc de probă admis în această procedură este proba cu înscrisuri, respectiv
contracte, statute, regulamente, precum şi orice alte înscrisuri însuşite de părţi prin semnătură ori în alt
mod admis de lege şi care atestă drepturi

0 O.G. nr. 5/2001 a fost aprobată cu modificări şi completări prin Legea nr. 295/2002 şi modificată şi
completată ulterior prin O.U.G. nr. 142/2002 privind modificarea şi completarea O.G. nr. 5/2001
[aprobată la rândul ei prin Legea nr. 5/2003 pentru aprobarea O.U.G. nr. 142/2002] şi prin Legea nr.
195/2004 pentru aprobarea O.U.G. nr. 58/2003 privind modificarea şi completarea Codului de procedură
civilă.

şi obligaţii privind executarea anumitor servicii, lucrări sau orice alte prestaţii, precum facturi acceptate,
avize de însoţire a mărfii, comenzi, corespondenţă electronică.

în materie civilă va trebui dovedită şi modalitatea de punere în întârziere a debitorului, în cazul solicitării
daunelor-interese, cu excepţia cazurilor prevăzute de art. 1079 alin. (2) C. civ., când debitorul este de drept
în întârziere.

în materie comercială, în raport de raţiunea acestei proceduri speciale, şi anume obţinerea de către creditor

                                         2 / 3

Model de cerere de somație de plată a unui titlu executoriu într-un timp cât mai scurt, nu este necesară îndeplinirea procedurii prealabile de
conciliere directă prevăzută de art. 7201 C. proc. civ

[7] Timbrajul. Taxa judiciară de timbru este de 366.000 lei (la nivelul anului 2005), potrivit art. 3 alin. (1)
lit. o1) din Legea nr. 146/1997, cu modificările şi completările ulterioare.

Timbrul judiciar este de 3.000 lei, potrivit art. 3 alin. (1) din O.G. nr. 32/1995, cu modificările şi
completările ulterioare.

[8] Instanţa competentă. Potrivit art. 2 alin. (1) din O.G. nr. 5/2001, cererile privind somaţia de plată de
depun la instanţa competentă pentru judecarea fondului cauzei în primă instanţă. Astfel:

a) teritorial - în materie civilă, competenţa aparţine instanţei prevăzute la art. 5 C. proc. civ, iar în materie
comercială, potrivit art. 12 C. proc. civ., creditorul are drept de opţiune în desemnarea instanţei
competentă teritorial, respectiv între instanţa prevăzută de art. 5 C. proc. civ., art. 6, art. 7, art. 10 pct. 4 şi
5 şi art. 11 C. proc. civ.;

b) material - competenţa se împarte între judecătorie şi tribunal, după cum valoarea creanţei este de până
la 1 miliard sau peste această valoare, conform art. 1 pct. 1 C. proc. civ. şi art. 2 pct. 1 lit. a) şi b) C. proc.
civ., raportat la art. 2 alin. (1) din O.G. nr. 5/2001.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model de cerere de somație de plată