Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul [2]_, domiciliat în_, în calitate de_, solicit liberarea provizorie_(sub control judiciar sau,
după caz, pe cauţiune), întrucât îndeplinesc condiţiile prevăzute de lege pentru dispunerea acestei măsuri
[3].

Data

Semnătura,

Explicații teoretice

Domnului Preşedinte al [4]_

[1] Natură juridică. Cererile de liberare provizorie sub control judiciar sau pe cauţiune sunt mijloace
juridice prin care învinuitul sau inculpatul arestat preventiv poate solicita punerea sa în libertate, în
anumite condiţii.

1.1. Momentul când se poate face cererea. Cererea de liberare sub control judiciar sau pe cauţiune se poate
face atât în cursul urmăririi penale, cât şi al judecăţii [art. 1606alin. (1) C. proc. pen.].

1.2. Conţinutul cererii. Potrivit art. 1606alin. (2) şi (3) C. proc. pen., cererea trebuie să cuprindă numele,
prenumele, domiciliul şi calitatea persoanei care o face, precum şi menţiunea cunoaşterii dispoziţiilor legii
privitoare la cazurile de revocare a liberării provizorii. în cazul liberării provizorii pe cauţiune, cererea
trebuie să cuprindă şi obligaţia depunerii cauţiunii şi menţiunea cunoaşterii dispoziţiilor legii privind
cazurile de nerestituire a cauţiunii.

Potrivit art. 1607alin. (1) C. proc. pen., după depunerea cererii instanţa va verifica dacă aceasta cuprinde
menţiunile prevăzute în art. 1606 alin. (2) şi (3) şi, dacă este cazul, va lua măsuri pentru completarea ei.

[2] Titularul cererii. Cererea de liberare sub control judiciar sau pe cauţiune se poate face de către
învinuitul sau inculpatul arestat, precum şi de către soţul sau rudele apropiate ale acestuia [ art. 1606 alin.
(1) C. proc. pen. ].

Când cererea este făcută de o altă persoană decât învinuitul sau inculpatul, instanţa va întreba pe învinuit
sau pe inculpat dacă îşi însuşeşte cererea, iar declaraţia acestuia se va consemna pe cerere.

[3] Condiţii legale. Potrivit art. 1602 alin. (1) şi (2) C. proc. pen., liberarea provizorie sub control judiciar
se poate acorda în cazul infracţiunilor săvârşite din culpă, precum şi în cazul infracţiunilor intenţionate
pentru care legea prevede pedeapsa închisorii ce nu depăşeşte 12 ani, cu excepţia cazului în care învinuitul
sau inculpatul este recidivist ori când există date din care rezultă necesitatea de a-1 împiedica să
săvârşească alte infracţiuni sau că acesta va încerca să zădărnicească aflarea adevărului prin influenţarea
unor martori sau experţi, alterarea ori distrugerea mijloacelor de probă sau prin alte asemenea fapte.

Pentru liberarea provizorie pe cauţiune se cer îndeplinite aceleaşi condiţii ca şi pentru liberarea sub control

                                         1 / 2

Model de cerere de liberare provizorie în materie penală judiciar, prevăzute de textul de lege mai sus-menţionat, dar şi depunerea, de către învinuit sau inculpat ori
de către persoanele care fac cererea în numele său, a unei cauţiuni, ce se va stabili de către instanţă, de cel
puţin 10.000.000 lei.

Menţionăm că, pe timpul liberării provizorii, sub oricare din formele sale, organul judiciar poate dispune
ca inculpatul să respecte una sau mai multe din obligaţiile prevăzute la art. 1602alin. (3) C. proc. pen.

[4] Instanţa competentă. Liberarea provizorie sub control judiciar, precum şi liberarea provizorie pe
cauţiune se dispun, atât în cursul urmăririi penale, cât şi în cursul judecăţii, de instanţa de judecată [art.
1602a C. proc. pen., respectiv art. 1604 alin. (1) C. proc. pen. ].

Potrivit art. 1606 alin. (4) C. proc. pen., rezolvarea cererii, în cursul urmăririi penale, revine instanţei
căreia i-ar reveni competenţa să judece cauza în fond, iar în cursul judecăţii instanţei sesizate cu judecarea
cauzei.

Cererea de liberare provizorie se poate depune şi la organul de cercetare penală, la procuror ori la
administraţia locului de deţinere, care au obligaţia să o înainteze, în termen de 24 de ore, instanţei
competente [art. 1606alin. (5) C. proc. pen.].

Domnule Procuror/Procuror-şef/Preşedinte, [1]

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de cerere de liberare provizorie în materie penală