Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnata, Direcţia Generală de Asistenţă şi Protecţie Socială [2]_, cu sediul în_, în calitate de petentă,
în contradictoriu cu [3]_ , domiciliat în_, în calitate de intimat, solicit să dispuneţi

născut la data de , fiul lui_şi al_, către intimat, în vederea adopţiei

Încredinţarea minorului_,

Motivele cererii sunt următoarele:

Motivele de fapt [4]:_

Temeiul de drept [5]: îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 25-30 din Legea nr. 273/2004 privind
regimul juridic al adopţiei.

Probe [6]: în dovedirea cererii, solicit încuviinţarea probelor cu _, pe aspectul_

Anexez, în copie certificată, următoarele înscrisuri:_[7]

Semnătura

Explicații

Domnului Preşedinte al Tribunalului [8]

[1] Natura juridică. Este o cerere necontencioasă, constituind o etapă prealabilă obligatorie a adopţiei
interne, regulă de la care legea prevede şi excepţii. Astfel, conform art. 29 alin. (1) lit. a)-d) din Legea nr.
273/2004, încredinţarea în vederea adopţiei nu este necesară în următoarele cazuri: pentru adopţia
persoanei majore; pentru adopţia copilului de către soţul părintelui firesc sau adoptiv; pentru adopţia
copilului pentru care a fost deschisă procedura adopţiei interne, dacă acesta a fost plasat la adoptator sau la
familia adoptatoare, iar măsura plasamentului durează de cel puţin 90 de zile; pentru adopţia copilului de
către tutorele său, dacă au trecut cel puţin 90 de zile de la data instituirii tutelei.

[2] Calitate procesuală activă (petentă) are direcţia generală de asistenţă socială şi protecţia copilului în a
cărei rază teritorială îşi are domiciliul copilul [art. 27 alin. (3) coroborat cu art. 63 alin. (3) din Legea nr.
273/2004].

[3] Calitate procesuală pasivă (intimat) are persoana sau familia selectată ca fiind aptă pentru a adopta şi
direcţia generală de asistenţă socială şi protecţia copilului în a cărei rază teritorială domiciliază viitorii
adoptatori [art. 63 alin. (3) din Legea nr. 273/2004],

[41 Motivele de fapt. Se va menţiona:

a) faptul că există hotărâre judecătorească de încuviinţare a deschiderii procedurii adopţiei interne, sens în

                                         1 / 2

Model de cerere de încredinţare în vederea adopţiei care se vor indica datele de identificare a acesteia - număr, dată de pronunţare, instanţa emitentă, data
rămânerii definitive şi irevocabile;

b) faptul că, în urma demersurilor efectuate în termen de 30 de zile de la data rămânerii definitive şi
irevocabile a hotărârii judecătoreşti de încuviinţare a deschiderii procedurii adopţiei interne, intimatul a
fost identificat ca fiind cel mai potrivit adoptator pentru copil sau, după caz, faptul că acesta a fost selectat
din lista centralizată la nivel naţional a persoanelor sau familiilor adoptatoare atestate şi înscrise în
Registrul naţional pentru adopţii;

c) faptul că există compatibilitate între copil şi persoana sau familia adoptatoare selectată, sens în care se
va descrie rezultatul verificărilor întreprinse în acest scop de direcţie.

[5] Temeiul de drept îl constituie dispoziţiile art. 25-30 din Legea nr. 273/2004 privind regimul juridic al
adopţiei.

[6] Probe:

a) înscrisuri - obligatoriu hotărârea judecătorească de încuviinţare a deschiderii procedurii adopţiei
interne, precum şi orice alte înscrisuri care să ateste demersurile făcute de direcţie în vederea identificării
adoptatorului sau familiei adoptatoare şi, dacă este cazul, modul de selecţie a acestora din lista centralizată
transmisă de Oficiul pentru adopţii, precum şi acte din care rezultă stabilirea compatibilităţii între copil şi
viitorii adoptatori;

b) ascultarea copilului care a împlinit 10 ani -este obligatorie, conform art. 64 alin. (2) teza I din Legea nr.
273/2004.

[7] Timbrajul. Cererea este scutită de plata taxelor judiciare de timbru, conform art. 62 din Legea nr.
273/2004.

[8] Instanţa competentă:

a) teritorial - este competentă instanţa de la domiciliul copilului, conform art. 28 din Legea nr. 273/2004.

b) material - este competent tribunalul, conform art. 61 alin. (3) teza I din Legea nr. 273/2004.

Conform art. 61 alin. (3) teza a II—a din aceeaşi lege, cauzele pentru judecarea cărora nu se poate
determina instanţa competentă se judecă de Tribunalul Bucureşti.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de cerere de încredinţare în vederea adopţiei