DOMNULE PREŞEDINTE,

Subsemnatul(a) , domiciliat(ă) în , deţinut(ă) în penitenciarul_.

Respectuos vă rog să dispuneţi

CONTOPIREA PEDEPSELOR PENTRU INFRACŢIUNI CONCURENTE

la care am fost condamnat(ă) pentru infracţiuni concurente, prin două hotărâri penale definitive, urmând să
execut o singură pedeapsă.

Motivele cererii:

În fapt, prin două hotărâri penale definitive, am fost condamnat(ă) pentru două infracţiuni concurente.

Astfel:

a) prin sentinţa penală nr._, din_, pronunţată de judecătoria_, în baza art._ am fost condamnat(ă) la_
pentru faptul că la data de_ .

b) prin sentinţa penală nr. , din , pronunţată de judecătoria_ , în baza art._ , am fost condamnat(ă) la_,
pentru faptul că la data de_ .

Cele două infracţiuni pentru care am fost condamnat(ă) definitiv sunt concurente.

În drept, îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 585 lit. a din Noul C. proc. pen. şi art. 39, raportat la art.
40 din Noul Cod Penal.

Vă rog să-mi admiteţi cererea, să hotărâţi contopirea celor două pedepse şi să apreciaţi că nu este cazul să
mi se acorde un spor de pedeapsă, pentru motivul că_.

Până în prezent am executat_ zile, perioadă care urmează să-mi fie scăzută din pedeapsa ce se va dispune s-
o execut.

Anexez copiile celor doua hotărâri de condamnare, iar în vederea judecării acestei cauze vă rog să ataşaţi
dosarele penale nr._, în care s-au pronunţat cele două hotărâri.

Data depunerii_

Semnătura_

DOMNULUI PREŞEDINTE AL JUDECĂTORIEI_

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

LegeAZ.net

                                         1 / 1

Model de cerere de contopire a pedepselor pentru infracţiuni concurente