Convocare la conciliere [1]

S.C. [2] _ cu sediul în_

Către

S.C. [3]_ cu sediul în_

Prin prezenta [4] vă convocăm în data de [5]_, ora_, la [6]_, în vederea soluţionării prin conciliere directă,
con form art. 7201 C. proc. civ., a litigiului privind obligaţia dvs. de plată a sumei de_, cu titlu
de_(pretenţii/despăgubiri civile)

şi a sumei de_, cu titlu de penalităţi de întârziere_

Motivele prezentei convocări sunt următoarele: [7]

în fapt,_

în drept, pretenţiile noastre sunt întemeiate pe prevederile_

Conform dispoziţiilor art. 7201 C. proc. civ., anexăm la prezenta fotocopiile următoarelor documente care
probează pretentiile noastre: [8]

în situaţia în care nu veţi da curs concilierii şi nu veţi achita debitul în

sumă de_, vă vom acţiona în judecată [9], la termenul prevăzut

de art. 7203 C. proc. civ., în scopul recuperării sumelor datorate, pretenţii la care se va adăuga dobânda
legală şi cheltuielile de judecată.

Prezenta convocare constituie invitaţia la concilierea directă, conform art. 7201 C. proc. civ.

Cu stimă,

(reprezentant legal)

Explicații teoretice

[1] Natură juridică. Concilierea directă este o procedură legală, obligatorie, proprie soluţionării litigiilor
comerciale evaluabile în bani şi prealabilă introducerii cererii de chemare în judecată, supusă condiţiilor
(de fond şi de formă) şi termenelor prevăzute în Codul de procedură civilă.

Concilierea se desfăşoară la nivelul organelor de conducere sau la nivelul persoanelor împuternicite special
cu îndeplinirea acestei proceduri.

                                         1 / 2

Procedura prealabilă introducerii cererii de chemare în judecată (evaluabilă în bani) în materie... înscrisul care consemnează rezultatul concilierii sau, în cazul în care pârâtul nu a dat curs convocării,
dovada primirii acestei convocări se anexează la cererea de chemare în judecată.

[2] Persoana care formulează convocarea este persoana care va deţine calitatea de reclamant în cererea de
chemare în judecată.

[3] Persoana căreia i se adresează convocarea este persoana care va deţine calitatea de pârât în acţiunea
introdusă de reclamant.

[4] Modalitatea convocării. Convocarea se poate face prin scrisoare recomandată cu dovada de primire,
prin telegramă, telex, fax sau orice alt mijloc care asigură transmiterea textului actului şi confirmarea
primirii acestuia, ca, de exemplu, poşta electronică. De asemenea, convocarea se poate face şi prin
înmânarea înscrisurilor sub semnătură de primire.

[5] Data convocării la conciliere nu se va fixa mai devreme de 15 zile de la data primirii actelor
comunicate. Acest termen nu este un termen procedural, prin urmare nefiind aplicabile regulile de calcul al
termenelor prevăzute la art. 101 C. proc. civ., ci constituie intervalul de timp care marchează momentul la
care va avea loc concilierea. Astfel, fixarea datei concilierii mai devreme de 15 zile de la comunicarea
actelor poate afecta valabilitatea procedurii numai dacă pârâtul invocă faptul că a suferit o vătămare şi face
dovada acestei vătămări"5.

[61 Locul unde are loc concilierea. în lipsa unei prevederi legale în acest sens, se poate efectua această
procedură prealabilă fie la sediul uneia dintre părţi, fie într-un alt loc indicat în invitaţia la conciliere.

[7] Conţinutul invitaţiei la conciliere. Se va menţiona pretenţia concretă a reclamantului (suma de bani
pretinsă şi natura juridică a acesteia), cu indicarea temeiului de drept ce justifică această pretenţie.

[8] Documente anexate. La convocare se vor anexa toate actele doveditoare pe care se sprijină pretenţiile
reclamantului, ca, de exemplu, contractul încheiat de părţi, facturi fiscale, avize de expediţie, comenzi etc.

[9] Consecinţa neprezentării pârâtului la conciliere o constituie posibilitatea reclamantului de a introduce o
cerere de chemare în judecată în termen de 30 de zile de la data primirii de către pârât a convocării la
conciliere, la cerere anexându-se şi dovada primirii acestei convocări.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Procedura prealabilă introducerii cererii de chemare în judecată (evaluabilă în bani) în materie...