Către

Tribunalul Timiş

P-ţa Ţepeş Vodă nr. 2A, Bucuresti, jud. Timiş

Domnule/Doamnă Preşedinte,

Subscrisa Direcţia Generală de Asistenţă Socială şi Protecţia Copilului a jud. _, cu sediul în mun.
Bucuresti, la adresa ...................................... jud. _, CIF/CUI ................. cod IBAN ...............deschis la
Trezoreria municipiului Bucuresti, în calitate de petentă, reprezentată prin ......................, director
executiv,

înaintăm prezenta

CERERE DE ÎNCREDINŢARE A COPILULUI ÎN VEDEREA ADOPŢIEI INTERNE

a minorului IONESCU IOAN, născut la data de .............., în prezent cu domiciliul la rudele sale, numiţii
POPA PETRIŞOR şi POPA IASMINA, domiciliaţi în mun. Bucuresti la adresa .......................................

.................jud. _,

în contradictoriu cu intimaţii POPA FLORIAN şi POPA FLORENTINA, domiciliaţi în mun. Bucuresti la
adresa....................................

........., jud._, (care au parcurs procesul de potrivire şi care au fost consideraţi compatibili),

Pentru ca prin hotărârea pe care o veţi pronunţa să dispuneţi:

1. Încredinţarea copilului IONESCU IOAN, născut la data de..............., în prezent în vârstă de 12
ani, conform certificatului de naştere seria ......... nr.............eliberat de ............la data de .................
pentru o perioadă de 90 de zile, în vederea adopţiei, la intimaţii POPA FLORIAN şi POPA
MARIA;

2. Stabilirea domiciliului copilului, pe durata încredinţării în vederea adopţiei, la intimaţi;

3. Delegarea în favoarea intimaţilor a exercitării drepturilor şi obligaţiilor părinteşti prevăzute de
lege (cu excepţia celor menţionate la art. 43 din Legea nr. 273/2004).

în fapt, prin încheierea civila nr...............din..............o Tribunalului _,

MOTIVE:

s-a dispus deschiderea procedurii adopţiei interne a minorului IONESCU IOAN, fiul lui IONESCU ION şi
IONESCU TATIANA, nâscut la data de............, în prezent în vârstă de 12 ani, minorul fiind astfel
adoptabil. Totodată, instanţa a suspendat drepturile şi obligaţiile părinteşti exercitate de POPA PETRIŞOR şi

                                         1 / 3

Model de cerere de încredințare a copilului pentru adopția internă POPA IASMINA şi a dispus exercitarea acestora de către Preşedintele Consiliului Judeţean _. Ca urmare a
derulării procesului de potrivire teoretică şi practică prevăzută de art. 36-39 din Legea nr. 273/2004, familia
intimaţilor a fost selectată de Oficiu ca fiind cea mai potrivită, iar Compartimentul de adopţii şi postadopţii
din cadrul subscrisei Direcţii a

întocmit Referatul de potrivire nr......./........., în care sunt consemnate

concluziile referitoare la compatibilitatea dintre minorul IONESCU IOAN şi intimaţii POPA FLORIAN şi
POPA MARIA, făcându-se propunerea de sesizare a instanţei pentru încredinţarea copilului în vederea
adopţiei, înregistrată sub nr.........din...........

în termenul legal de 5 zile de la elaborarea Raportului de potrivire sus-menţionat, subscrisa v-am înaintat
prezenta cerere, prin care solicităm încredinţarea minorului la familia intimaţilor pentru o perioadă de 90 de
zile, pentru ca Dumneavoastră să puteţi aprecia asupra relaţiilor de familie care s-ar stabili între aceştia şi
dacă adopţia ar putea fi încuviinţată conform art. 40 alin. (1) din Legea nr. 273/2004.

Conform Raportului de potrivire nr....../........., intimaţii au fost consi

deraţi cei mai potriviţi pentru minor, având în vedere următoarele motive: între adoptatori şi adoptat există o
diferenţă mai mare de 18 ani, adoptatorii dispun de capacitate de exerciţiu deplină şi nu au suferit niciun fel
de condamnări penale, adoptatorii dispun de condiţii materiale şi morale pentru creşterea şi educarea
minorului, adoptatorii mai au încă un minor

adoptat, conform încheierii civile nr.............din............a Tribunalului _,

respectiv pe numitul POPA VICENŢIU, dovedindu-se a fi părinţi cu reale calităţi şi care prezintă încredere că
vor avea un comportament corespunzător şi cu viitorul adoptat IONESCU IOAN.

în conformitate cu dispoziţiile art. 44 din Legea nr. 273/2004, pe parcursul perioadei de încredinţare a
minorului la intimaţi, urmează ca Direcţia să urmărească evoluţia minorului şi a relaţiilor sale cu intimaţii şi
să întocmească rapoarte bilunare în acest sens, iar la finalul perioadei de încredinţare se va întocmi raportul
final referitor la evoluţia relaţiilor dintre copil şi adoptatori, documente pe care le vom transmite instanţei în
vederea soluţionării cererii de încuviinţare a adopţiei.

în drept, ne întemeiem prezenta cerere pe dispoziţiile art. 451-474 Noul Cod Civil, art. 40-44, art. 74-78
din Legea nr. 273/2004, art. 148-151, art. 527-537 C.proc.civ.

în dovedirea prezentei cereri, solicităm încuviinţarea administrării următoarelor mijloace de probă:

- interogatoriul intimaţilor;

- audierea martorilor prevăzuţi în lista anexă;

-înscrisurile anexate prezentei cereri.

Anexăm prezentei:

                                         2 / 3

Model de cerere de încredințare a copilului pentru adopția internă - copii legalizate de pe următoarele acte: certificatul de naştere al minorului; certificatele de naştere ale
părinţilor minorului; certificatele de naştere ale viitorilor adoptatori; certificatul de căsătorie al viitorilor
adoptatori; certificatul de naştere al minorului adoptat anterior, POPA VICENŢIU;

- următoarele acte în original: încheierea civilă nr......din..............a Tribunalului............... prin care s-a
dispus deschiderea procedurii adopţiei

interne a minorului, lista prevăzută la art. 58 alin. (1) din Legea nr. 273/2004, pe baza căreia a fost
selectată familia adoptatoare; raportul de potrivire, conţinând propunerea de sesizare a instanţei
judecătoreşti pentru încredinţarea copilului în vederea adopţiei; certificatele medicale privind starea de
sănătate a copilului şi a familiei adoptatoare, eliberat de medicul de familie în a cărui evidenţă se află
aceştia; certificatele de cazier judiciar ale viitorilor adoptatori; adeverinţă de la şcoala unde minorul învaţă.

Solicităm efectuarea anchetei psihosociale şi ascultarea minorului.

Solicităm citarea subscrisei.

Depunem prezenta cerere însoţită de actele anexate acesteia în trei exemplare, conform art. 149 şi art. 150
C.proc.civ.

Prezenta cerere este scutită de taxa de timbru judiciar, conform art. 29 alin. (1) lit. e) din O.U.G. nr.
80/2013; pentru capetele de cerere care nu privesc adopţia, timbrăm prezenta cerere conform art. 15 lit. e)
din O.U.G. nr. 80/2013.

Alăturat prezentei depunem împuternicirea de reprezentare a consilierului juridic în original.

Solicităm judecarea cauzei şi în lipsa subscrisei şi/sau a consilierului juridic, conform art. 411 alin. (1) pct. 2
C.proc.civ.

Data_ 

Director executiv

D.G.A.S.P.C._

Domnului/Doamnei Preşedinte al Tribunalului _,

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model de cerere de încredințare a copilului pentru adopția internă