Tribunalul_

Secţia_

Dosar nr._

Termen la data de_

Domnule Preşedinte, [1]

Subscrisa [2]_, cu sediul în_, numărul de înmatriculare în registrul comerţului_, codul unic de
înregistrare_, contul bancar_, prin reprezentant legal_, în calitate de debitoare, formulez prezenta

Contestaţie la cererea de deschidere a procedurii reorganizării judiciare şi a falimentului,

pentru ca prin hotărârea ce o veţi pronunţa să dispuneţi:

- respingerea cererii de deschidere a procedurii reorganizării judiciare

şi a falimentului formulată de creditoarea [3]_, cu sediul în_, numărul de înmatriculare în registrul
comerţului / în registrul persoanelor juridice_, codul unic de înregistrare_ şi contul bancar_;

- obligarea creditoarei la plata cheltuielilor de judecată.

Motivele acţiunii sunt următoarele:

Motivele de fapt [4]:_

Temeiul de drept [5]: îmi întemeiez acţiunea pe dispoziţiile art. 38 alin. (3) şi următoarele din Legea nr.
64/1995, republicată.

Probe [6]: în dovedire, solicit următoarele probe:_

Anexez: următoarele înscrisuri:_, chitanţă privind plata taxei

judiciare de timbru în valoare de 366.000 lei, precum şi timbrul judiciar de

3.000 lei. [7]

Semnătura,

Explicații teoretice

Domnului Preşedinte al Tribunalului [8]

                                         1 / 3

Model de contestaţie la cererea de deschidere a procedurii reorganizării judiciare şl a falimentului [1] Natura juridică. Contestaţia la cererea de deschidere a procedurii reorganizării judiciare şi a
falimentului este mijlocul procesual, exercitat în termenii şi condiţiile prevăzute de lege, prin care
debitorul solicită respingerea cererii creditorului.

1.1. Termenul de introducere. Contestaţia se poate face în termen de 5 zile de la comunicarea către debitor
a copiei de pe cererea creditorilor de deschiderea a procedurii, comunicare pe care o face judecătorul-
sindic în termen de 48 de ore de la primirea acestei cereri.

[2] Calitate procesuală activă are debitorul împotriva căruia s-a introdus cererea de deschidere a procedurii
reorganizării judiciare şi a falimentului.

[3] Calitate procesuală pasivă are creditorul care a formulat cererea de deschidere a procedurii
reorganizării judiciare şi a falimentului.

[4] Motivele de fapt. Debitorul va contesta faptul că ar fi în stare de insolvenţă, în condiţiile stabilite la art.
36, în sensul că nu sunt îndeplinite cerinţele legii, creanţa invocată nefiind certă, lichidă sau exigibilă. De
asemenea, va motiva că nu se află în incapacitate vădită de plată, arătând că are disponibil în cont, că
efectuează plăţi lunare în sumă de , că deţine bunuri mobile sau imobile, înregistrate la organele
competente.

în doctrină, s-a arătat că nu se poate admite contestaţia debitorului pentru motive care ar pune în discuţie
autoritatea de lucru judecat a titlului executoriu în temeiul căruia s-a introdus cererea de către creditor şi
nici pentru motivul că, după înregistrarea cererii, a plătit creanţa acelui creditor, dacă, între timp, şi alţi
creditori şi-au înregistrat creanţele şi acestea nu au fost plătite.

[5] Temeiul de drept îl reprezintă dispoziţiile art. 38 alin. (3) şi următoarele din Legea nr. 64/1995 privind
procedura reorganizării judiciare şi a falimentului, republicată.

[6] Probe. în principal, se vor administra înscrisuri, cum ar fi, de exemplu: ordine de plată, extrase de cont,
contul de profit şi pierderi, balanţe de verificare, lista băncilor unde se află conturile debitoarei, situaţii
financiare anuale înregistrate la administraţia finanţelor publice, lista de inventar cu mijloacele fixe, adrese
de la administraţia finanţelor publice şi de la primărie cu privire la bunurile mobile şi imobile înregistrate
pe numele debitoarei ş.a.
[7] Timbrajul. Taxa judiciară de timbru este de 366.000 lei (la nivelul anului 2005), potrivit art. 6 lit. c)
din Legea nr. 146/1997, cu modificările şi completările ulterioare, iar timbrul judiciar este de 3.000 lei,
conform art. 3 alin. (1) din O.G. nr. 32/1995, cu modificările şi completările ulterioare.

[8] Instanţa competentă:

a) teritorial - este competentă instanţa judecătorească în a căreia rază teritorială se află sediul debitorului,
conform art. 6 din Legea nr. 64/1995, republicată;

b) material - competenţa aparţine tribunalului, prin judecătorul-sindic, potrivit art. 6 din Legea nr.
64/1995, republicată.

                                         2 / 3

Model de contestaţie la cererea de deschidere a procedurii reorganizării judiciare şl a falimentului LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model de contestaţie la cererea de deschidere a procedurii reorganizării judiciare şl a falimentului