Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul [2]_, domiciliat în_, în calitate de reclamant, chem în judecată pe S.C. [3]_, cu sediul în_,
numărul de înmatriculare în registrul comerţului_, codul unic de înregistrare_şi contul bancar_, în calitate
de pârâtă, pentru ca prin hotărârea ce o veţi pronunţa să dispuneţi

Dizolvarea societăţii pârâte S.C._

De asemenea, solicit obligarea pârâtei la plata cheltuielilor de judecată.

Motivele acţiunii sunt următoarele:

Motivele de fapt [4]:_

Temeiul de drept [5]: îmi întemeiez acţiunea pe dispoziţiile art. 227 alin. (1) lit. e) din Legea nr. 31/1990,
republicată.

Probe [6]: în dovedire, solicit următoarele probe:_

Anexez: înscrisuri, respectiv_, chitanţa privind plata taxei

judiciare de timbru în valoare de 366.000 lei, precum şi timbrul judiciar de 3.000 lei. [7]

Semnătura,

Explicații teoretice

Domnului Preşedinte al Tribunalului [8]

[1] Natura juridică. Dizolvarea la cererea oricărui asociat, pentru motive temeinice, reprezintă un caz
general de dizolvare judiciară a societăţii comerciale. Acest caz de dizolvare judiciară se aplică şi
grupurilor economice, la cererea oricărui membru al grupului, precum şi la cererea oricărei autorităţi
publice competente (Legea nr. 161/2003, Titlul V Secţiunea a 8-a, art. 184).

[2] Calitate procesuală activă (reclamant) are oricare asociat.

[3] Calitate procesuală pasivă (pârât) are societatea a cărei dizolvare se solicită.

[4] Motivele acţiunii. Se vor arăta „motivele temeinice” care împiedică funcţionarea societăţii, precum
neînţelegerile grave dintre asociaţi.

în doctrină s-a arătat că divergenţele apar sub forma lipsei sau dispariţiei elementului affectio societatis sau
sub forma abuzului de majoritate sau minoritate; aceste neînţelegeri se referă, cel mai adesea, la proiectele
de activitate ale societăţii, la prestaţiile administratorilor, la suspectarea reciprocă în privinţa săvârşirii
unor fapte contrare interesului social sau frauduloase, blocarea activităţii organelor sociale, situaţie

                                         1 / 2

Model de dizolvare la cererea oricărui asociat. Acţiuni privind dizolvarea judiciară a societăţii financiară dezastruoasă etc.

Chestiunea neînţelegerilor grave dintre asociaţi se analizează alături de alte probleme conexe, precum
excluderea asociaţilor, abuzul de majoritate sau minoritate, noţiunea de affectio societatis şi de interes
social.

[5] Temeiul de drept este dat de dispoziţiile art. 227 alin. (1) lit. e) din Legea nr. 31/1990, republicată.

[6] Probe. Vor fi administrate, în principal, înscrisuri (conform art. 46 C. corn.), fiind obligatoriu actul
constitutiv al societăţii, precum şi orice alte probe concludente şi pertinente pricinii, ca, de exemplu,
expertiza judiciară.

[7] Timbrajul. Taxa judiciară de timbru este de 366.000 lei (la nivelul anului 2005), potrivit art. 6 lit. a)
din Legea nr. 146/1997, cu modificările şi completările ulterioare, iar timbru judiciar este de 3.000 lei,
conform art. 3 alin. (1) din O.G. nr. 32/1995, cu modificările şi completările ulterioare.

[8] Instanţa competentă:

a) teritorial - este competentă instanţa judecătorească în a cărei rază teritorială se află sediul principal al
societăţii pârâte, potrivit art. 63 din Legea nr. 31/1990, republicată;

b) material - competenţa aparţine tribunalului, conform art. 227 alin. (1) lit. e) din aceeaşi lege.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de dizolvare la cererea oricărui asociat. Acţiuni privind dizolvarea judiciară a societăţii