Model de acțiune / cerere de chemare în judecată pentru modificarea modalității de exercitare a
autorității părintești, schimbarea locuinței minorului și restabilirea pensiei de întreținere, conformă
Noului Cod Civil și Noului Cod de Procedură Civilă

Către

Judecătoria Sectorului 1

str. Gheorghe Danielopol nr. 2-4, sector 4, București

Domnule/Doamnă Preşedinte,

Subsemnatul POPA PETRIŞOR, cu domiciliul în mun. Bucuresti la adresa ......................................., jud._,
având CNP .........................., posesor al CI seria....., nr............, eliberat de SPCLEP..................la data de
................ adresa electronică petri@popa.ro, tel. nr................... fax nr.....................

în nume personal, în calitate de reclamant şi în calitate de reprezentant legal al minorei POPA MARIA,
născută la data de...........,

Reprezentaţi prin avocat_, în baza împuternicirii avocaţiale nr......../............, eliberată de Cabinet de
Avocat_,

Cu domiciliul procedural ales la Cabinet de Avocat_, cu sediul în

mun. Bucuresti, la adresa............................................................. jud. _,

e-mail office@avocatro.net,

înaintez prezenta

ACŢIUNE PENTRU

MODIFICAREA MODALITĂŢII  DE

EXERCITARE  A AUTORITĂŢII PĂRINTEŞTI,

SCHIMBAREA LOCUINŢEI MINORULUI

ŞI RESTABILIREA PENSIEI DE ÎNTREŢINERE

împotriva pârâtei POPA IASMINA, având CNP.........................., în prezent deţinută în Penitenciarul din
Bucuresti, Str. Popa Şapcă, nr. 7, jud._ ,

Pentru ca prin hotărârea pe care o veţi pronunţa să dispuneţi:

                                         1 / 5

Model de cerere pt. modificarea modalității de exercitare a autorității părintești, schimbarea...  
1. Modificarea modalităţii de exercitare a autorităţii părinteşti, exercitată în prezent către
subsemnatul împreună cu pârâta cu privire la minora POPA MARIA, născută la data de .............
conform certificatului de naştere seria nr............. eliberat de.............la data de ................, potrivit
sentinţei civile nr......din .......a Judecătoriei Bucuresti, jud._, în sensul că în continuare, exercitarea
autorităţii părinteşti asupra minorei să aibă loc numai de către subsemnatul, inclusiv cu privire la
bunurile acesteia, iar pârâta să-şi păstreze dreptul de a veghea asupra modului de creştere şi
educare a minorei;

2. Schimbarea locuinţei minorei de la locuinţa pârâtei, situată în mun. Bucuresti, la adresa
............................ jud. _, la locuinţa subsemnatului din mun. Bucuresti, situată la adresa .................
..............Jud. _;

3. Stabilirea modalităţii în care pârâta va avea în continuare legături personale cu minora, conform
propunerii menţionate în cuprinsul prezentei cereri;

4. Sistarea pensiei de întreţinere la care subsemnatul am fost obligat faţă de minoră, prin sentinţa
civilă nr ...............din data de ............a Judecătoriei Bucuresti, jud._, începând cu data introducerii
prezentei cereri;

5. Stabilirea unei sume globale care să acopere nevoile de întreţinere ale minorei de la momentul
introducerii prezentei cereri şi până la terminarea studiilor universitare ale acesteia, fără a depăşi
vârsta de 26 ani şi obligarea pârâtei la plata anticipată a acesteia ca pensie de întreţinere datorată
fiicei noastre;

6. Obligarea pârâtei la plata cheltuielilor de judecată conform art. 453 C.proc.civ.

MOTIVE:

în fapt, subsemnatul am fost căsătorit cu pârâta, iar din căsătoria noastră a rezultat minora POPA MARIA,
născută la data de .........., conform certificatului de naştere seria......, nr............,, eliberat de ........., la data
de.................şi care în prezent este în vârstă de 13 ani.

Prin sentinţa civilă nr..........din ..........o Judecătoriei Bucuresti, jud._, s-a dispus desfacerea căsătoriei noastre
prin divorţ din culpa ambelor părţi, urmând ca autoritatea părintească faţă de minoră să fie exercitată
împreună de către ambii părinţi, iar locuinţa minorei a fost stabilită la pârâtă, cu dreptul meu de a avea
legături personale cu aceasta şi obligaţia de a-i achita o pensie de întreţinere în cuantum de 1/4 din veniturile
nete lunare ale subsemnatului.

După divorţ, deşi minora locuia la pârâtă, am păstrat legături personale cu aceasta, de regulă ea petrecându-
şi sfârşiturile de săptămână şi o bună perioadă din vacanţe la subsemnatul.

Ca urmare a săvârşirii unor infracţiuni de către pârâtă, prin sentinţa penală nr..........din data de..........a
Tribunalului _, pârâta a fost condamnată la pedeapsa închisorii de.....ani cu executare, iar cu începere din

luna trecută, aceasta se află în executarea pedepsei la Penitenciarul din Bucuresti, jud._.

                                         2 / 5

Model de cerere pt. modificarea modalității de exercitare a autorității părintești, schimbarea... Deoarece pedeapsa aplicată pârâtei este de .... ani, se impune modificarea măsurilor luate cu privire la
minoră prin sentinţa civilă nr........din........a Judecătoriei Bucuresti, jud._, în conformitate cu dispoziţiile art.
403 Noul Cod Civil, după cum urmează:

- Exercitarea autorităţii părinteşti asupra minorei urmează să aibă loc numai de către subsemnatul, inclusiv
cu privire la bunurile acesteia, urmând ca pârâta să-şi păstreze dreptul de a veghea asupra modului de
creştere şi educare a minorei, în conformitate cu dispoziţiile art. 398 Noul Cod Civil;

- Locuinţa minorei urmează să fie stabilită la subsemnatul, la adresa ...............................din Bucuresti, jud._,
cu dreptul pârâtei de a avea legături personale cu minora pe perioada detenţiei, în sensul că minora,

însoţită de subsemnatul, să o vizităm pe pârâtă la locul de detenţie, conform regulilor stabilite de
Penitenciarul Bucuresti şi în funcţie de programul şcolar al minorei, ori de câte ori acest lucru va fi cu
putinţă, conform ort. 400 şi art. 401 Noul Cod Civil;

- întrucât minora se află în prezent în întreţinerea mea exclusivă, obligarea subsemnatului la plata pensiei de
întreţinere faţă de aceasta,

stabilită prin sentinţa civilă nr...........din data de..............a Judecătoriei

Bucuresti, urmează a fi sistată cu începere de la data introducerii prezentei acţiuni, urmând ca subsemnatul
să îmi execut această obligaţie în natură;

- întrucât pârâta se află în executarea unei pedepse privative de libertate de lungă durată, iar administrarea
afacerilor firmei sale în care aceasta este asociat unic are loc în această perioadă de către tatăl pârâtei,
raportat la faptul că nu se poate prevedea evoluţia firmei sale în viitor, urmează ca stabilirea pensiei de
întreţinere datorată minorei să aibă loc sub forma unei sume globale care să acopere nevoile de întreţinere
ale fiicei noastre până la terminarea studiilor, fără a depăşi vârsta de 26 de ani, plătită din contul bancar
personal al pârâtei, în conformitate cu dispoziţiile art. 533 alin. (3) C.civ.

Estimez că această sumă globală datorată pentru pensia de întreţinere a minorei pentru o durată de circa 10
ani poate fi cuantificată la suma de .........calculată pentru 120 luni (zece ani).

în măsura în care minora nu şi-ar continua studiile după împlinirea vârstei majoratului, pârâta ar avea
posibilitatea de a-i solicita acesteia restituirea pensiei de întreţinere nedatoratâ, conform art. 534 C.civ.

Această modalitate de stabilire şi plată a pensiei de întreţinere sub forma unei sume globale ce se va plăti
anticipat de către pârâtă este în interesul superior al minorei, din cauza duratei îndelungate a detenţiei pârâtei
şi a imposibilităţii estimării evoluţiei veniturilor lunare ale pârâtei şi a veniturilor firmei sale.

Totodată, pârâta deţine în conturile sale bancare o sumă mult superioară celei solicitate ca pensie de
întreţinere, şi anume suma de .................lei.

în drept, îmi întemeiez prezenta cerere pe dispoziţiile art. 396-403, art. 483-507 Noul Cod Civil şi art.
148-151, art. 192, art. 194 şi art. 195 C.proc.civ.

                                         3 / 5

Model de cerere pt. modificarea modalității de exercitare a autorității părintești, schimbarea... în dovedirea pretenţiilor mele, solicit să încuviinţaţi administrarea următoarelor probe cu care doresc să
dovedesc cele menţionate în motivele prezentei cereri:

- interogatoriul pârâtei;

- certificatul fiscal şi decizia de impunere pe ultimii doi ani ale pârâtei;

- extrasul de cont al pârâtei de la Banca..............;

-înscrisurile anexate prezentei.

Anexez prezentei:

- certificatul de naştere al minorei;

- sentinţa de divorţ nr........din .........a Judecătoriei Bucuresti, jud. _;

- sentinţa penală nr.......din........a Tribunalului _ prin care pârâta a fost condamnată la pedeapsa închisorii
cu executare;

- adeverinţă de la locul meu de muncă privind veniturile realizate;

- adeverinţa de la şcoala la care este înscrisă minora în clasa a Vl-a.

în conformitate cu prevederile art. 499 alin. (4) Noul Cod Civil, solicit efectuarea anchetei psihosociale şi
ascultarea minorei, conform art. 506 ultima teză coroborat cu art. 264 C.civ.

Depun prezenta cerere însoţită de actele anexate acesteia în trei exemplare, conform art. 149 şi art. 150
C.proc.civ.

Timbrez prezenta cerere conform art. 15 lit. e) din O.U.G. nr. 80/2013.

Alăturat prezentei depun împuternicirea avocaţială în original şi copia chitanţei de plată a onorariului de
avocat.

Solicit judecarea cauzei şi în lipsa subsemnatului reclamant şi/sau a avocatului, conform art. 411 alin. (1)
pct. 2 C.proc.civ.

Data_

Semnătura reclamantului /

Semnătura reprezentantului

Domnului/Doamnei Preşedinte al Judecătoriei Sector 1 Bucuresti

                                         4 / 5

Model de cerere pt. modificarea modalității de exercitare a autorității părintești, schimbarea... LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         5 / 5

Model de cerere pt. modificarea modalității de exercitare a autorității părintești, schimbarea...