Model de acțiune / cerere pentru încuviințarea adopției copilului de concubinul părintelui firesc,
conformă Noului Cod Civil și Noului Cod de Procedură Civilă

Către

Tribunalul Timiş

Domnule/Doamnă Preşedinte,

Subsemnatul POPA PETRIŞOR (partenerul care convieţuieşte cu părintele firesc al copilului), cu
domiciliul în mun. Bucuresti la adresa .................................. jud. _, având CNP........................... posesor al
CI seria...... nr........... eliberat de SPCLEP..............la data de..............., adresa electronică petri@popa.ro,
tel. nr................. fax nr...................................

în nume personal, în calitate de petent,

Reprezentat prin avocat_, în baza împuternicirii avocaţiale nr....../..........., eliberată de Cabinet de Avocat_,

Cu domiciliul procedural ales la Cabinet de Avocat_, cu sediul în

mun. Bucuresti, la adresa............................................................., jud._, e-mail office@avocatro.net,

înaintez prezenta

CERERE DE ÎNCUVIINŢARE A ADOPŢIEI INTERNE

a minorului IONESCU IOAN, născut la data de ............., fiul natural al numitei IONESCU TATIANA,
necăsătorită, cu domiciliul în mun. Bucuresti la adresa ....................................... jud. _, având CNP
........................... în calitate de intimat,

Pentru ca prin hotărârea pe care o veţi pronunţa:

1. Să încuviinţaţi adopţia minorului IONESCU IOAN, născut la data de .............. în prezent în
vârstă de 10 ani, conform certificatului de naştere seria nr...........eliberat de ...........la data
de................ de către subsemnatul;

2. Să dispuneţi întocmirea unui nou act de naştere al adoptatului, în care la rubrica „numele
tatălui" să fie înscris numele subsemnatului, POPA PETRIŞOR;

3. Să dispuneţi ca autoritatea părintească cu privire la minor să se exercite în comun de către
subsemnatul împreună cu mama minorului.

Fără cheltuieli de judecată.

MOTIVE:

                                         1 / 3

Model de cerere de incuviintare a adoptiei copilului de concubinul parintelui firesc necasatorit în fapt, minorul IONESCU IOAN, născut la data de ..........., este fiul natural al intimatei IONESCU
TATIANA, care în prezent este necăsătorită.

De la vârsta de 3 ani a minorului, respectiv de circa 7 ani, subsemnatul convieţuiesc cu mama minorului,
precum şi cu acesta în mun. Bucuresti la adresa .............................................., jud._, iar de atunci
subsemnatul particip direct şi nemijlocit la creşterea şi educarea copilului, compor-tându-mâ ca un părinte
firesc faţă de acesta, şi împreună cu mama sa, constituim o familie unită; de mic copil, eu l-am dus şi l-am
preluat de la grădiniţă, iar mai apoi de la şcoală, practicăm împreună numeroase activităţi sportive, precum
tenis de câmp, înot etc., între noi existând o relaţie deosebit de apropiată.

Raportat la faptul că între subsemnatul şi minor există o diferenţă de vârstă mai mare de 18 ani, iar mama
minorului şi minorul sunt de acord cu adopţia, dispun de capacitate de exerciţiu deplină, nu am suferit niciun
fel de condamnări penale şi dispun de condiţii materiale şi morale corespunzătoare pentru creşterea şi
educarea minorului, participând direct şi nemijlocit la acestea de peste 5 ani, subsemnatul îndeplinesc
condiţiile prevăzute de

art. 6 alin. (2) lit. c) din Legea nr. 273/2004 pentru adoptarea fiului minor al partenerei mele.

în drept, îmi întemeiez prezenta cerere pe dispoziţiile art. 455-473 Noul Cod Civil, art. 48 alin. (1) din
Legea nr. 273/2004; art. 148-151, art. 192, art. 194 şi art. 195 C.proc.civ.

în dovedirea prezentei cereri, solicit încuviinţarea administrării următoarelor probe:

- proba testimonială cu martorii menţionaţi în lista anexată;

- interogatoriul mamei minorului, pentru a-şi exprima consimţământul la adopţie;

- actele şi documentele anexate prezentei cereri.

Anexez prezentei următoarele acte şi documente:

- copii legalizate de pe următoarele acte: certificatul de naştere al minorului, certificatul de naştere al
mamei minorului, certificatul de naştere al subsemnatului adoptator;

- următoarele acte în original: certificatele medicale privind starea de sănătate a subsemnatului şi a
minorului; certificatul de cazier judiciar al subsemnatului; certificatul fiscal; adeverinţele de la locul de
muncă şi decizia de impunere ale subsemnatului; declaraţia autentică a mamei minorului prin care
consimte la perfectarea adopţiei şi din care rezultă faptul că am contribuit direct şi nemijlocit la creşterea
şi îngrijirea copilului pe o perioadă mai mare de 5 ani; adeverinţă de la şcoala unde minorul învaţă.

Solicit efectuarea anchetei psihosociale şi ascultarea minorului pentru a-şi da acordul cu privire la adopţie

Solicit citarea Direcţiei Generale de Asistenţă Socială şi Protecţia Copilului a jud. _.

Depun prezenta cerere însoţită de actele anexate acesteia în trei exemplare, conform art. 149 şi
art. 150 C.proc.civ.

                                         2 / 3

Model de cerere de incuviintare a adoptiei copilului de concubinul parintelui firesc necasatorit Prezenta cerere este scutită de taxa de timbru judiciar, conform art. 29 alin. (1) lit. e) din O.U.G.
nr. 80/2013; pentru capetele de cerere care nu privesc adopţia, timbrez prezenta cerere conform art. 15 lit.
e) din O.U.G. nr. 80/2013.

Alăturat prezentei depun împuternicirea avocaţială în original şi copia chitanţei de plată a onorariului de
avocat.

Data_ Semnătura reclamantului /

Semnătura reprezentantului

Domnului/Doamnei Preşedinte al Tribunalului _,

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model de cerere de incuviintare a adoptiei copilului de concubinul parintelui firesc necasatorit