Domnule Preşedinte (sau, după caz, Prim Procuror),

Subsemnatul[...]domiciliat în [...] parte vătămată în cauza penală cu nr.[...] , cu termen de judecată la [...],
în care figurează ca învinuit (sau inculpat) [...] domiciliat în [...], în temeiul art. 15 alin. 1 c. proc. pen.,

Mă constitui parte civilă

şi vă solicit să-i obligati pe învinuit (sau inculpat) [...] cât şi pe partea responsabilă civilmente [...] cu sediul
în [...] să-mi plătească suma de[...] lei, în solidar, cu titlu de despăgubiri civile. Fapta învinuitului (sau
inculpatului), mi-a cauzat acest prejudiciu, mai exact, acesta,  la data de [...] , conducând autovehiculul
proprietatea părţii responsabilă civilmente, din neatenţie m-a accidentat în timp ce traversam strada [...]
regulamentar,pe trecerea de pietoni. Accidentul mi-a cauzat o vătămare corporală gravă, având nevoie
de [...] zile îngrijiri medicale pentru a mă vindeca şi totodată mi-am pierdut capacitatea de muncă în
proporţie de [...]%, conform certificatului medico-legal aflat la dosar. Paguba pe care am suferit-o şi pe
care o pretind, se compune din:

a) [...] lei, diferenţa dintre salariul pe care l-am avut înainte de accident şi cel pe care il primesc in prezent,
dovadă actul emis de angajatorul meu, societatea [...];

b) [...] lei, cheltuieli cu spitalizarea şi cu medicamentele, conform adeverinţelor medicale si reţetelor de
medicamente;

c) [...] lei, reprezentând cheltuieli pe care le-am efectuat cu transportul la spital, cu deplasările membrilor
de familie care au venit la spital şi m-au însoţit, cât şi plata persoanelor angajate pentru a mă ajuta acasă pe
o perioadă de [...] zile, până când am putut să mă dau jos din pat. Conform chitanţelor ataşate dosarului
cauzei, cuantumul acestei sume este de [...] lei.

Pentru a dovedi pretenţiile de mai sus, în afara probelor indicate, înţeleg să mă servesc cu orice alt mijloc
de probă admis de lege.

Data, [...] Semnătura, [...]

DOMNULUI PREŞEDINTE (sau PRIM PROCUROR) al [...]

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         1 / 1

Model de cerere constituire parte civila