Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul [2]_ _, domiciliat în_, vă solicit ca în contradictoriu cu [3]_, domiciliat în_, ambii având

calitatea de părţi în dosarul nr. / al acestei instanţe, cu ultim termen de judecată la data de_, să procedaţi la

Refacerea acestui dosar/înscris care a dispărut [4]

Motivele cererii sunt următoarele:

Motivele de fapt [5]:_

Temeiul de drept [6]: îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 583-585 C. proc. civ.

Probe [7]: în dovedirea cererii, solicit efectuarea de adrese la părţile din proces şi la autorităţile care au
trimis înscrisuri probatorii în dosar pentru a le redepune în copie, scoaterea din registrele instanţei a tuturor
datelor privitoare la înscrisurile ce se refac.

Anexez copii legalizate de pe următoarele înscrisuri:_[8]

Semnătura,

Domnului Preşedinte al Judecătoriei/Tribunalului/Curţii de Apel/Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie [9]_

Explicaţii teoretice

[1] Natura juridică. Refacerea înscrisurilor şi hotărârilor dispărute este reglementată ca o procedură
specială de art. 583-585 C. proc. civ., ea vizând acele componente ale unui dosar dispărute în orice chip şi
care sunt necesare pentru finalizarea judecăţii sau pentru a se trece la executarea silită.

[2] Titularul cererii poate fi oricare dintre părţile procesului în curs de judecată, care justifică un interes în
reconstituirea înscrisului sau a dosarului dispărut. Astfel, va putea formula cerere de reconstituire, după
caz, reclamantul, pârâtul, interve-nientul, apelantul, recurentul, contestatorul, revizuientul, intimatul, în
funcţie de care dintre ei a administrat în cauză înscrisul ulterior dispărut, iar în cazul dispariţiei dosarului
oricare din părţile care au învestit instanţa cu o cerere de chemare în judecată, respectiv reclamantul,
intervenientul principal, apelantul, recurentul, contestatorul, revizuientul.

[31 Cererea se opune celorlalte părţi din proces care nu au solicitat reconstituirea înscrisurilor sau a
dosarului dispărut.

[4] Obiectul cererii îl constituie fie refacerea întregului dosar, când acesta a dispărut în integralitatea sa,
fie, când a dispărut doar unul sau mai multe înscrisuri din dosar, refacerea acelui/acelor înscrisuri, urmând
a se indica în concret care sunt acestea.

[5] Motivele de fapt. Se va arăta că dosarul (sau doar anumite înscrisuri din el) a dispărut din arhiva

                                         1 / 2

MODEL DE CERERE DE REFACERE A DOSARELOR SAU ÎNSCRISURILOR DISPĂRUTE, PRIVITOARE LA O PRICINĂ ÎN CURS... instanţei pe rolul căreia se afla în curs de judecată şi că au fost întreprinse verificări pentru găsirea lui, dar
care s-au soldat cu un rezultat negativ, deşi respectivul dosar nu figurează în evidenţele arhivei ca fiind
trimis la o altă instanţă.

[6] Temeiul de drept îl constituie dispoziţiile art. 583-585 C. proc. civ.

[7] Probele solicitate sunt cele prevăzute pentru această procedură de art. 583 alin. (2) C. proc. civ.

[8] Se vor indica înscrisurile deţinute de parte şi pe care le-a folosit în dosarul aflat în curs de judecată,
dispărut în totalitate sau în parte.

[9] Instanţa competentă, material şi teritorial, este cea învestită cu judecarea pricinii [art. 583 alin. (1) C.
proc. civ.], care poate fi, după caz, judecătoria, tribunalul, curtea de apel sau înalta Curte de Casaţie şi
Justiţie.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

MODEL DE CERERE DE REFACERE A DOSARELOR SAU ÎNSCRISURILOR DISPĂRUTE, PRIVITOARE LA O PRICINĂ ÎN CURS...