ROMÂNIA

Instanţa ... Dosar nr. -/-/-

Secţia ...

Î N C H E I E R E

Şedinţa publică din data de …

Instanţa constituită din:

PREŞEDINTE ...

GREFIER ...

Pe rol se află soluţionarea cauzei civile privind pe reclamantul ... şi pe pârâtul ..., având ca obiect ... .

La apelul nominal făcut în şedinţă publică au răspuns .../ lipsind … .

S-a făcut referatul cauzei de către grefierul de şedinţă care învederează instanţei următoarele :

- pricina are ca obiect …;

- stadiul procesului: ...;

- procedura de citare este legal îndeplinită;

- modalitatea de îndeplinire a măsurilor dispuse de către instanță: … .

............

Instanţa pune în dezbatere admisibilitatea în principiu a cererii de arătare a titularului dreptului formulate
de pârât împotriva numitului … .

Pârâtul solicită încuviinţarea în principiu a cererii de arătare a titularului dreptului, arătând că ... .

Reclamantul solicită ... .

Numitul .../persoana arătată ca titular al dreptului solicită ... .

INSTANŢA

Prin cererea înregistrată la data de ..., pârâtul a formulat o cerere de arătare a titularului dreptului ca fiind
numitul ..., prin care a arătat că ... .

                                         1 / 3

Model încheiere încuviinţare în principiu cerere arătare titular drept - art. 75 NCPC În drept, au fost invocate dispoziţiile art. … .

Cererea de arătare a titularului dreptului a fost comunicată reclamantului şi celui arătat ca titular al
dreptului, împreună cu înscrisurile ataşate, terţului fiindu-i comunicate şi copii ale cererii de chemare în
judecată, întâmpinării şi înscrisurilor din dosar, conform art. 77 alin. (1) şi (2) NCPC .

Instanţa reţine că, potrivit art. 75 NCPC, pârâtul care deţine un bun pentru altul sau care exercită în
numele altuia un drept asupra unui lucru va putea arăta pe acela în numele căruia deţine lucrul sau exercită
dreptul, dacă a fost chemat în judecată de o persoană care pretinde un drept real asupra lucrului.

Constatând că prin cererea principală dedusă judecăţii reclamantul pretinde un drept real asupra bunului în
cauză, iar pârâtul a formulat în termenul legal o cerere de arătare a titularului dreptului, prin care invocă
deţinerea bunului/exercitarea dreptului de ... asupra bunului în numele numitului ..., arătat ca titular al
dreptului, în temeiul dispoziţiilor art. 75-77 NCPC, instanţa va încuviinţa în principiu cererea de arătare a
titularului dreptului.

În temeiul dispoziţiilor art. 77 alin. (2) coroborat cu art. 65 alin. (3) NCPC, instanţa va stabili un termen în
care cel arătat ca titular al dreptului va depune întâmpinarea, punându-i-se în vedere, totodată, să precizeze
dacă recunoaşte susţinerile pârâtului sau, dimpotrivă, dacă înţelege să le conteste, cu menţiunea că în acest
ultim caz, precum şi în situaţia în care nu se prezintă în instanţă, se va face aplicarea dispoziţiilor art. 77
alin. (4) NCPC .

Pentru aceste motive,

DISPUNE

Încuviinţează în principiu cererea de arătare a titularului dreptului formulată de pârâtul ... împotriva
numitului ..., domiciliat în ... .

Pune în vedere celui arătat ca titular al dreptului să depună întâmpinare la cererea de arătare a titularului
dreptului ... (în termen de .../până la data de...), sub sancţiunea decăderii din dreptul de a mai propune
probe şi de a invoca excepţii, în afara celor de ordine publică.

Pune în vedere celui arătat ca titular al dreptului să precizeze dacă recunoaşte susţinerile pârâtului sau,
dimpotrivă, dacă înţelege să le conteste, cu menţiunea că în acest ultim caz, precum şi în situaţia în care nu
se prezintă în instanţă, se va face aplicarea dispoziţiilor art. 77 alin. (4) NCPC .

Amână judecarea cauzei şi acordă termen la data de …, ora …, completul …, sala…, pentru când: ... (ex.
părţile au termen în cunoştinţă/se citează ...) .

Pronunţată în şedinţă publică, azi ... .

PREŞEDINTE GREFIER

nume şi prenume nume şi prenume

                                         2 / 3

Model încheiere încuviinţare în principiu cerere arătare titular drept - art. 75 NCPC semnătura semnătura

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model încheiere încuviinţare în principiu cerere arătare titular drept - art. 75 NCPC