Model de acțiune / cerere pentru deschiderea procedurii adopției interne a minorului de persoana sau
familia tutorelui, conformă Noului Cod Civil și Noului Cod de Procedură Civilă

Către

Tribunalul_

Domnule/Doamnă Preşedinte,

Subscrisa Direcţia Generală de Asistenţă Socială şi Protecţia Copilului a jud. _, cu sediul în mun.
Bucuresti, la adresa................................., jud._, CUI ...................... cod IBAN .......................... deschis la
Trezoreria municipiului Bucuresti, în calitate de petentă, reprezentată prin..................director executiv,

înaintăm prezenta

CERERE DE DESCHIDERE A PROCEDURII ADOPŢIEI INTERNE

a minorei IONESCU MARIA, fiica lui IONESCU ION şi a lui IONESCU TATIANA, născută la data
de.............., în prezent cu domiciliul la numita POPA IASMINA - tutore al minorei, domiciliată în mun.
Bucuresti, la adresa............................. jud. _,

în contradictoriu cu părinţii fireşti ai minorei,

IONESCU ION şi IONESCU TATIANA, domiciliaţi în mun. Bucuresti, la adresa
.........................................., jud._, având reşedinţa obişnuită la Clinica de Recuperare Locomotorie din
localitatea.............., jud._,

Pentru ca prin hotărârea pe care o veţi pronunţa să dispuneţi:

1. Deschiderea procedurii adopţiei interne a minorei IONESCU MARIA, fiica lui IONESCU ION
şi a lui IONESCU TATIANA, născută la data de ..........., în prezent în vârstă de 8 ani, conform
certificatului de naştere seria nr................, eliberat de....................la data de.......................;

2. Suspendarea drepturilor şi obligaţilor părinteşti exercitate de către părinţii fireşti şi tutorele
minorei, urmând ca în viitor exercitarea acestora să se facă de către Preşedintele Consiliului
Judeţean _.

MOTIVE:

în fapt, minora este fiica legitimă a părinţilor săi fireşti intimaţii IONESCU ION şi IONESCU TATIANA, iar
în urmă cu 5 ani, la împlinirea vârstei de 3 ani a minorei, părinţii acesteia au suferit un accident grav, de pe
urma căruia aceştia au rămas cu grave sechele, în prezent fiind imobilizaţi la pat şi se află internaţi la clinica
sus-menţionatâ.Având în vedere necesitatea protejării intereselor sale şi întrucât minora nu putea fi lăsată în
îngrijirea părinţilor săi, la cererea subscrisei D.G.A.S.P.C. a jud. _ şi cu acordul părinţilor minorei, instanţa
de tutelă, respectiv Tribunalul _, a instituit tutela minorei în favoarea surorii tatălui minorei, numita POPA
IASMINA, prin încheierea civilă nr............din..............

                                         1 / 3

Model de cerere de deschidere a procedurii adoptiei interne a minorului de persoana sau familia tutorelui De la data încuviinţării tutelei minorei în sarcina actualului tutore, acesta exercită drepturile şi obligaţiile
părinteşti faţă de minoră, căreia îi asigură condiţii de creştere şi educare corespunzătoare dezvoltării sale, iar
minora continuă să aibă legături personale cu părinţii săi fireşti.

întrucât situaţia părinţilor fireşti ai minorei continuă să subziste, aceştia având o invaliditate de gradul I,
neputând sâ-i acorde îngrijirea necesară, la cererea actualului tutore al minorei, precum şi cu acordul
acestuia, părinţii au consimţit la adopţia fiicei lor.

Apreciem că sunt îndeplinite toate condiţiile legale pentru deschiderea procedurii adopţiei interne:

- planul individualizat de protecţie a minorei IONESCU MARIA, elaborat de D.G.A.S.P.C. a jud. _, are ca
finalitate adopţia internă;

- a fost efectuata consilierea prealabilă a părinţilor fireşti ai minorei, în scopul acordării consimţământului la
adopţie, iar aceştia şi-au dat acordul în acest sens;

- viitoarea adoptatoare este cetăţean român, domiciliată în mun. Bucuresti la adresa.......................................,
jud._;

- a fost evaluată persoana adoptatoare, POPA IASMINA, care are abilităţi parentale şi îndeplineşte condiţiile
morale şi materiale pentru creşterea şi educarea minorei, precum şi pregătirea şi asumarea rolului de părinte
în cunoştinţă de cauză;

- adoptotoarea şi familia acesteia îndeplinesc caracteristicile psihologice, sociale şi medicale pentru adopţie,
adoptotoarea nemaiavând alţi copii;

- în urma evaluării persoanei adoptatoare, acesteia i s-a eliberat de către D.G.A.S.P.C. a jud. _ atestatul de
persoană aptă să adopte nr.........din........;

- între adoptatoare şi adoptată este o diferenţă de vârstă mai mare de 18 ani, adoptotoarea are capacitate de
exerciţiu deplină, nu are antecedente penale şi îndeplineşte condiţiile materiale şi morale pentru adopţie;

- minora se află sub tutela persoanei adoptatoare de o perioadă mai mare de 2 ani, respectiv de 5 ani,
perioadă în care cele două au convieţuit împreună, minora fiind crescută şi educată de către viitoarea
adoptatoare.

în drept, ne întemeiem prezenta cerere pe dispoziţiile art. 451-474 Noul Cod Civil, art. 74-78 din Legea
nr. 273/2004; art. 148-151, art. 527-537 C.proc.civ.

în probaţiune, solicităm încuviinţarea următoarelor probe:

- proba testimonială cu martorii menţionaţi în lista anexă;

- interogatoriul părinţilor fireşti, precum şi al adoptatoarei minorei;

- documentele anexate prezentei cereri.

                                         2 / 3

Model de cerere de deschidere a procedurii adoptiei interne a minorului de persoana sau familia tutorelui Anexăm prezentei:

- copii legalizate de pe următoarele acte: certificatul de naştere al minorei; certificatele de naştere ale
părinţilor minorei; certificatul de naştere al viitoarei adoptatoare:

- următoarele acte în original: certificatele medicale şi expertizele de încadrare în gradul I de invaliditate a
părinţilor fireşti ai minorei; certificatele medicale privind starea de sănătate a adoptatoarei şi a adoptatei;

certificatul de cazier judiciar al adoptatoarei; raportul de consiliere şi informare al părinţilor fireşti şi al
adoptatoarei şi adoptatei; certificatul fiscal şi adeverinţă de la locul de muncă al adoptatoarei; adeverinţă
de la şcoala unde minora învaţă.

Solicităm efectuarea anchetei psihosociale a minorei.

Solicităm citarea subscrisei.

Depunem prezenta cerere însoţită de actele anexate acesteia în trei exemplare, conform art. 149 şi
art. 150 C.proc.civ.

Prezenta cerere este scutită de taxa de timbru judiciar, conform art. 29 alin. (1) lit. e)
din O.U.G. nr. 80/2013; pentru capetele de cerere care nu privesc adopţia, timbrăm prezenta cerere
conform art. 15 lit. e) din O.U.G. nr. 80/2013.

Alăturat prezentei depunem împuternicirea de reprezentare a consilierului juridic în original.

Solicităm judecarea cauzei şi în lipsa subscrisei şi/sau a consilierului juridic, conform art. 411 alin. (1) pct. 2
C.proc.civ.

Data_

Director executiv

D.G.A.S.P.C._

Domnului/Doamnei Preşedinte al Tribunalului _

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model de cerere de deschidere a procedurii adoptiei interne a minorului de persoana sau familia tutorelui