DOMNULE PREŞEDINTE,

Subsemnatul(a) , domiciliat(ă) în , inculpat(ă), parte vătămată, parte civilă, parte responsabilă civilmente,

CER STRĂMUTAREA JUDECĂŢII CAUZEI

ce formează obiectul dosarului penal nr. , aflat pe rolul judecătoriei, tribunalului sau curţii de apel_, cu
termen de judecată la data de_.

Motivele cererii:

În fapt, mă aflu în proces cu inculpatul(a), parte vătămată parte civilă, parte responsabilă civilmente , şi
consider că există motive temeinice care să justifice strămutarea judecării cauzei la o altă instanţă pentru
că la actuala instanţă se constată existenţa unei porniri, a unei lipse de obiectivitate, de imparţialitate
împotriva mea, rejlex al influenţei (temerii sau presiunii) exercitată de climatul în care se desfăşoară
procesul penal, iar faptele pe care se sprijină această susţinere sunt următoarele;

- mi s-a respins cererea prin care am solicitat să se constate că plângerea prealabilă a fost tardiv introdusă;

- martorii_au fost intimidaţi;

- s-au făcut consemnări denaturate în încheierile de şedinţă din data de privind probatoriile administrate cu
privire la susţinerile pe care le-am făcut;

- tolerarea unor neîndepliniri de procedură la termenul din data de ;

- acordarea de amânări fără reală justificare, la cererea celeilalte părţi;

- încuviinţarea de probe în rate, de natură să ducă la tergiversarea judecăţii, care pun la îndoială
obiectivitatea şi imparţialitatea instanţei şi face să se nască inevitabil suspiciunea de neîncredere;

- instanţa a mai avut de rezolvat un asemenea caz, (dosar nr._) şi da-

torită unor influenţe din afară, a pronunţat o soluţie nelegală şi netemeinică, soluţie pe care o întrevăd şi în
acest dosar.
De aceea, consider că în astfel de cazuri strămutarea judecării cauzei la o altă instanţă de judecată de
acelaşi grad devine un imperativ.

În drept, îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 141 din Noul Cod de Procedură Penală*

Dovada motivelor temeinice ce justifică admiterea cererii înţeleg s-o fac cu orice mijloc de probă admis
de lege.

Data depunerii_

Semnătura,_

                                         1 / 4

Model de cerere de strămutare în penal DOMNULUI PREŞEDINTE AL ÎNALTEI CURŢI DE CASAŢIE ŞI JUSTIŢIE

* "(1) Strămutarea pentru motiv de bănuială legitimă sau de siguranţă publică se poate cere în orice fază a
procesului.
(2) Strămutarea pentru motiv de bănuială legitimă poate fi cerută de către partea interesată, iar cea
întemeiată pe motiv de siguranţă publică, numai de către procurorul general de la Parchetul de pe lângă
Înalta Curte de Casaţie şi Justiţie."

1. CONCEPT ŞI REGLEMENTARE

1. SEDIUL MATERIEI. îl constituie dispoziţiile art. 55-611 C. proc. pen.

2. TEMEIUL STRĂMUTĂRII. Strămutarea judecăţii cauzei penale constituie un remediu procesual menit
să înlăture situaţiile care pun în pericol desfăşurarea normală a procesului; prin strămutare o cauză este
trecută spre judecată, de la o instanţă competentă la o altă instanţă egală în grad.

înalta Curte de Casaţie şi Justiţie strămută judecarea unei cauze de la instanţa competentă la o altă instanţă
egală în grad, în cazul în care imparţialitatea judecătorilor ar putea fi ştirbită datorită împrejurărilor
cauzei, duşmăniilor locale sau calităţii părţilor, când există pericolul de tulburare a ordinii publice ori când
una dintre părţi are o rudă sau un afin până la gradul al patrulea inclusiv printre judecători sau procurori,
asistenţii judiciari sau grefierii instanţei.

în cursul judecăţii strămutarea poate fi cerută de partea interesată, de procuror sau de ministrul justiţiei
(art. 55 C. proc. pen.).

3. CEREREA şi EFECTELE EI. Cererea de strămutare se adresează înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie şi
trebuie motivată. înscrisurile pe care se sprijină cererea se alătură la aceasta, când sunt deţinute de partea
care cere strămutarea.

în cerere se face menţiune dacă în cauză se găsesc arestaţi.

Suspendarea judecării cauzei poate fi dispusă numai de către completul de judecată învestit cu judecarea
cererii (art. 56 C. proc. pen.).

4. PROCEDURA de INFORMARE. Preşedintele înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie cere, pentru lămurirea
instanţei, informaţii de la preşedintele instanţei ierarhic superioare celei la care se află cauza a cărei
strămutare se cere, comunicându-i totodată termenul fixat pentru judecarea cererii de strămutare.

Când înalta Curte de Casaţie şi Justiţie este instanţa ierarhic superioară, informaţiile se cer Ministerului
Justiţiei.

în cazul introducerii unei noi cereri de strămutare cu privire la aceeaşi cauză, cererea de informaţii este

                                         2 / 4

Model de cerere de strămutare în penal  
facultativă (art. 57 C. proc. pen.).

5. ÎNŞTIINŢAREA PĂRŢILOR. Preşedintele instanţei ierarhic superioare celei la care se află cauza ia
măsuri pentru încunoştinţarea părţilor despre introducerea cererii de strămutare, despre termenul fixat
pentru soluţionarea acesteia, cu menţiunea că părţile pot trimite memorii şi se pot prezenta la termenul
fixat pentru soluţionarea cererii.

în informaţiile trimise înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie se face menţiune expresă despre efectuarea
încunoştinţărilor, ataşându-se şi dovezile de comunicare a acestora.

Când în cauza a cărei strămutare se cere sunt arestaţi, preşedintele dispune desemnarea unui apărător din
oficiu (art. 58 C. proc. pen.).

6. EXAMINAREA CERERII. Examinarea cererii de strămutare se face în şedinţă publică.

Când părţile se înfăţişează, se ascultă şi concluziile acestora (art. 59 C. proc. pen.)

7. SOLUŢIONAREA CERERII. înalta Curte de Casaţie şi Justiţie dispune, prin încheiere motivată,
admiterea sau respingerea cererii.

în cazul în care găseşte cererea întemeiată, dispune strămutarea judecării cauzei, hotărând totodată în ce
măsură actele îndeplinite în faţa instanţei de la care s-a strămutat cauza se menţin.

Această instanţă va fi înştiinţată de îndată despre admiterea cererii de strămutare.

Dacă instanţa la care se află cauza a cărei strămutare se cere a procedat între timp la judecarea cauzei,
hotărârea pronunţată este desfiinţată prin efectul admiterii cererii de strămutare.

încheierea prin care se dispune asupra strămutării nu este supusă niciunei căi de atac. (art. 60 C. proc.
pen.).

8. REPETAREA CERERII. Strămutarea cauzei nu poate fi cerută din nou, afară de cazul când noua cerere
se întemeiază pe împrejurări necunoscute înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie la soluţionarea cererii
anterioare sau ivite după aceasta (art. 61 C. proc. pen.).
9. DESEMNAREA ALTEI INSTANŢE PENTRU JUDECAREA CAUZEI. Procurorul care efectuează
sau supraveghează urmărirea penală poate cere înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie să desemneze o instanţă
egală în grad cu cea căreia i-ar reveni competenţa să judece cauza în primă instanţă, care să fie sesizată în
cazul în care se va emite rechizitoriul.

Dispoziţiile art. 55 alin. 1, art. 56 alin. 1 şi 2 şi art. 61 se aplică în mod corespunzător.

înalta Curte de Casaţie şi Justiţie soluţionează cererea în camera de consiliu, în termen de 15 zile.

înalta Curte de Casaţie şi Justiţie dispune, prin încheiere motivată, fie respingerea cererii, fie admiterea
cererii şi desemnarea unei instanţe egale în grad cu cea căreia i-ar reveni competenţa să judece cauza în
primă instanţă, care să fie sesizată în cazul în care se va emite rechizitoriul.

                                         3 / 4

Model de cerere de strămutare în penal încheierea prin care înalta Curte de Casaţie şi Justiţie soluţionează cererea nu este supusă niciunei căi de
atac (art. 611 C. proc. pen.).

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         4 / 4

Model de cerere de strămutare în penal