a. CERERE DE LĂMURIRE A HOTĂRÂRII JUDECĂTOREŞTI

Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul [2]_, domiciliat în_, vă rog ca, în contradictoriu cu intimatul [3]_, domiciliat în_, să dispuneţi

Lămurirea înţelesului/întinderii/aplicării

dispozitivului [4]_(sentinţei sau, după caz, deciziei civile) nr._/___, pronunţată de_, în dosarul nr._/___.

Motivele cererii sunt următoarele:

Motivele de fapt [5a]:_

Temeiul de drept [6]: îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 2811 C. proc. civ.

Anexez copia hotărârii contestate. [7]

Domnului Preşedinte al Judecătoriei/Tribunalului/Curţii de Apel/Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie [8]_

b. CERERE DE ÎNLĂTURARE A DISPOZIŢIILOR POTRIVNICE DIN
HOTĂRÂRILE JUDECĂTOREŞTI

Semnătura,

Domnule Preşedinte, [1]

Subsemnatul [2]_, domiciliat în_, vă rog ca, în contradictoriu cu intimatul [3]_ _, domiciliat în_,
să dispuneţi

Înlăturarea dispoziţiilor potrivnice

cuprinse în dispozitivul [4]_(sentinţei, sau, după caz, deciziei civile) nr. __/_, pronunţată de_, în
dosarul nr._/_

Motivele cererii sunt următoarele:

Motivele de fapt [5b]: _

Temeiul de drept [6]: îmi întemeiez cererea pe dispoziţiile art. 2811 C. proc. civ.

Anexez copia hotărârii contestate. [7]

Semnătura,

                                         1 / 3

MODELE DE CERERI PRIVIND LĂMURIREA / ÎNLATURAREA DISPOZIŢIILOR POTRIVNICE DIN HOTĂRÂRILE... Domnului Preşedinte al Judecătoriei/Tribunalului/Curţii de Apel/Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie [8]_

Explicaţii

[1] Natura juridică. Dispoziţiile art. 281^1C. proc. civ. reglementează o procedură pusă la dispoziţia părţii
interesate atunci când, din culpa instanţei, dispozitivul hotărârii nu este suficient de clar sau când în
cuprinsul dispozitivului există contradicţii, în scopul înlăturării acestor inadvertenţe pentru a se evita
dificultăţile ce ar putea apărea la executare.

1.2. Termenul de introducere a cererii este cel prevăzut de lege pentru declararea, după caz, a apelului sau
recursului împotriva hotărârii ce se cere a fi lămurită, conform art. 281' alin. (1) teza a Il-a C. proc. civ.
[2] Calitate procesuală activă poate avea oricare din părţile din hotărârea judecătorească a cărei lămurire
se solicită, respectiv din hotărârea care cuprinde dispoziţii potrivnice.

[3] Calitate procesuală pasivă are cealaltă parte, care nu a formulat cererea de lămurire/înlăturare a
dispoziţiilor potrivnice ale hotărârii.

[4] Obiectul cererii îl constituie orice hotărâre care nu este definitivă, respectiv irevocabilă, fapt ce rezultă
din dispoziţiile art. 2811 alin. (1) C. proc. civ., care prevăd termenul de introducere a cererii ca fiind cel
prevăzut de lege pentru declararea, după caz, a apelului sau recursului împotriva acelei hotărâri.

Din punctul de vedere al obiectului, cererea întemeiată pe art. 2811 C. proc. civ. se deosebeşte de
contestaţia la titlu, care priveşte exclusiv hotărâri ce constituie titluri executorii, adică rămase definitive
sau irevocabile [art. 399 alin. (1) coroborat cu art. 376 C. proc. civ.].

[5] Motivele de fapt.

5a. Se vor arăta măsurile cuprinse în dispozitivul hotărârii care sunt neclare sau susceptibile de mai multe
înţelesuri, pentru ca instanţa să le expliciteze, sau, după caz, măsurile a căror întindere ori aplicare nu este
suficient de clară şi a căror lămurire a fost solicitată prin cerere. în acest sens se poate invoca, de exemplu,
că în dispozitivul hotărârii s-a stabilit obligaţia pârâtului de a lăsa reclamantului în deplină proprietate şi
posesie imobilul revendicat, fără a se individualiza prin nume/denumire pârâtul căruia îi incumbă această
obligaţie, în condiţiile în care acţiunea fusese promovată împotriva mai multor pârâţi.

5b. Se vor arăta dispoziţiile potrivnice cuprinse în dispozitivul hotărârii. Se poate invoca, de exemplu,
faptul că s-a admis atât acţiunea principală, cât şi cererea de intervenţie principală, deşi acestea aveau
obiect identic, astfel că se excludeau reciproc, sau faptul că, deşi s-a admis acţiunea principală,
reclamantul a fost cel obligat la plata cheltuielilor de judecată. Trebuie menţionat faptul că cererea de
lămurire a hotărârii având acest obiect preîntâmpină revizuirea întemeiată pe art. 322 pct. 1 C. proc. civ.

[6] Temeiul de drept îl reprezintă dispoziţiile art. 281' C. proc. civ.

[7] Timbrajul. Cererea este scutită de plata taxei judiciare de timbru, potrivit art. 2813alin. (2) C. proc.
civ., respectiv de plata timbrului judiciar, potrivit art. 1 alin. (1) din O.G. nr. 32/1995 cu modificările şi
completările ulterioare.

                                         2 / 3

MODELE DE CERERI PRIVIND LĂMURIREA / ÎNLATURAREA DISPOZIŢIILOR POTRIVNICE DIN HOTĂRÂRILE... [8] Instanţa competentă este cea care a pronunţat hotărârea a cărei lămurire/ îndreptare se cere [art. 281^1
alin. (1) C. proc. civ.]. 

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

MODELE DE CERERI PRIVIND LĂMURIREA / ÎNLATURAREA DISPOZIŢIILOR POTRIVNICE DIN HOTĂRÂRILE...