Model de acțiune / cerere pentru deschiderea procedurii adopției când copilul nu este în plasament,
conformă Noului Cod Civil și Noului Cod de Procedură 

Către

Tribunalul_

Domnule/Doamnă Preşedinte,

Subscrisa Direcţia Generală de Asistenţă Socială şi Protecţia Copilului a jud. _, cu sediul în mun.
Bucuresti, la adresa ..................................., jud. _, CUI .............., cod IBAN ...................... deschis la
Trezoreria municipiului Bucuresti, în calitate de petentă, reprezentată prin ...................., director executiv,

înaintăm prezenta

CERERE DE DESCHIDERE A PROCEDURII ADOPŢIEI INTERNE

a minorului IONESCU IOAN, fiul lui IONESCU ION şi al lui IONESCU TATIANA, născut la data
de.............., în prezent în vârstă de 11 ani,

în contradictoriu cu intimaţii IONESCU ION şi IONESCU TATIANA, părinţii minorului (tutorii, în cazul
în care a fost instituita tutela),

Pentru ca prin hotărârea pe care o veţi pronunţa să dispuneţi:

1. Deschiderea procedurii adopţiei interne a minorului IONESCU IOAN, fiul lui IONESCU ION şi
al lui IONESCU TATIANA, născut la data de.............., în prezent în vârstă de 11 ani, conform
certificatului de naştere seria....., nr............., eliberat de........la data de.................., în prezent cu
domiciliul în mun. Bucuresti, la adresa ......................... jud. _;

2. Suspendarea drepturilor şi obligaţilor părinteşti exercitate de către părinţii fireşti ai minorului
(sau alte persoane fizice sau juridice), respectiv de către IONESCU ION şi IONESCU TATIANA,
urmând ca în viitor exercitarea acestora să se facă de către Preşedintele Consiliului Judeţean _.

MOTIVE:

în fapt, după naşterea minorului IONESCU IOAN de către mama acestuia, IONESCU TATIANA, aceasta l-
a părăsit în spital, iar de atunci nici ea şi nici tatăl minorului, numitul IONESCU ION, nu au luat legătura cu
minorul, astfel că faţă de acesta s-a luat măsura internării în Centrul Materna! din mun. Bucuresti situat la
adresa..................................... jud. _.

Prin Planul individualizat de protecţie a minorului IONESCU IOAN, întocmit de către D.G.A.S.P.C. a jud. _,
s-a stabilit ca finalitate adopţia acestuia, fiind îndeplinite condiţiile prevăzute de art. 26 (sau art. 27, în
funcţie de situaţie) din Legea nr. 273/2004.

Precizăm că a fost efectuată consilierea prealabilă a părinţilor fireşti în vederea consimţământului la

                                         1 / 3

Model de cerere de deschidere a procedurii adoptiei cand copilul nu este in plasament adopţie, iar aceştia şi-au dat acordul expres şi irevocabil cu privire la deschiderea procedurii adopţiei,
solicitând să fie citaţi pentru a-şi exprima consimţământul şi în faţa instanţei.

Totodată, D.G.A.S.P.C. a jud. _ a făcut toate demersurile care s-au impus pentru contactarea atât a
părinţilor fireşti, cât şi a tuturor rudelor copilului până la gradul al IV-lea, respectiv fratele mamei
acestuia,_, cu domiciliul în mun._, la adresa .............................

............., jud. Argeş, şi sora tatălui său, IONESCU IOANA, cu domiciliul în mun._, la
adresa ......................................, jud._, aceştia fiind informaţi periodic despre locul în care s-a aflat minorul,
precum şi asupra modalităţilor concrete în care pot menţine relaţii personale cu acesta şi a demersurilor
necesare în vederea reintegrării sale.

Cu toate demersurile făcute, nici părinţii fireşti şi nici celelalte rude menţionate mai sus nu şi-au manifestat
interesul pentru reintegrarea sau integrarea copilului în familia acestora.

în fine, conform planului individualizat de protecţie, termenul stabilit de art. 26 (sau art. 27, după caz) s-a
împlinit fără niciun rezultat, astfel încât se impune încuviinţarea deschiderii procedurii adopţiei interne,
întrucât sunt îndeplinite condiţiile prevăzute de art. 29 din Legea nr. 273/2004.

Faţă de cele de mai sus, solicităm să admiteţi prezenta cerere, astfel cum a fost ea formulată, care să
producă efectele menţionate la alin. (5) al art. 29 din Legea nr. 273/2004.

în drept, ne întemeiem prezenta cerere pe dispoziţiile art. 451-474 Noul Cod Civil, art. 26-29, art. 74-78
din Legea nr. 273/2004, art. 148-151, art. 527-537 C.proc.civ.

în probaţiune, solicităm încuviinţarea următoarelor probe:

- proba testimonială cu martorii menţionaţi în lista anexă;

- interogatoriul părinţilor fireşti, precum şi al tutorelui minorului;

- documentele anexate prezentei cereri.

Anexăm prezentei:

- copii legalizate de pe următoarele acte: certificatul de naştere al minorului; certificatele de naştere ale
părinţilor minorului; certificatul de naştere al tutorelui.

- următoarele acte în original: Planul individualizat de protecţie a minorului; documentele din care rezultă
măsurile de protecţie speciale luate faţă de minor; documentele care atestă faptul că s-a dat
consimţământul de către părinţi/tutore la deschiderea procedurii adopţiei; adeverinţă de la şcoala unde
învaţă minorul.

Solicităm efectuarea anchetei psihosociale şi ascultarea minorului.

Solicităm citarea subscrisei.

                                         2 / 3

Model de cerere de deschidere a procedurii adoptiei cand copilul nu este in plasament Depunem prezenta cerere însoţită de actele anexate acesteia în trei exemplare, conform art. 149 şi art. 150
C.proc.civ.

Prezenta cerere este scutită de taxa de timbru judiciar, conform art. 29 alin. (1) lit. e) din O.U.G. nr.
80/2013; pentru capetele de cerere care nu privesc adopţia, timbrăm prezenta cerere conform art. 15 lit. e)
din O.U.G. nr. 80/2013.

Alăturat prezentei depunem împuternicirea de reprezentare a consilierului juridic în original.

Solicităm judecarea cauzei şi în lipsa subscrisei şi/sau a consilierului juridic, conform art. 411 alin. (1) pct. 2
C.proc.civ.

Data_

Director executiv

D.G.A.S.P.C._

NOTĂ

Domnului/Doamnei Preşedinte al Tribunalului _

Dacă este cazul, capătul 2 de cerere va avea următorul conţinut: 

Menţinerea drepturilor şi obligaţilor părinteşti exercitate în prezent de către Preşedintele Consiliului Judeţean
_ (sau de către numitul_........................................., în calitate de tutore al minorului, căruia i-au fost delegate
exerciţiul drepturilor părinteşti şi obligaţiile părinteşti prin încheierea civilă nr..............din.............a
Tribunalului...........în dosarul nr........../........).

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Model de cerere de deschidere a procedurii adoptiei cand copilul nu este in plasament