PROCURĂ SPECIALĂ
 
Subsemnatul NUME MANDANT, cetățean român, domiciliat în municipiul București, str. ..., nr. ..., bl.3, sc. ..., et. ..., ap. ..., sector 1, identificat cu Carte de Identitate seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 1, la data de ..., C.N.P...., împuternicesc prin prezenta pe domnul NUME MANDATAR, cetățean român, domiciliat în municipiul București, str. ..., nr. ..., bl. ..., sc. ..., et. ..., ap. ..., sector 1, posesor al C.I., seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 1, la data de ..., C.N.P...., ca în numele meu şi pentru mine să se prezinte şi să mă reprezinte, cu puteri depline în vederea îndeplinirii tuturor formalităţilor necesare înmatriculării și înregistrării fiscale și obținerii plăcuțelor cu numere de înmatriculare (pe numele meu ca nou proprietar) privind autoturismul marca ..., număr de identificare ..., an fabricație ..., cu obligația de a face dovada calității mele de nou proprietar.
	În îndeplinirea mandatului de faţă, mandatarul meu este împuternicit, să întocmească toate formalităţile necesare la autorităţile competente (Serviciul Public Comunitar Regim Permise de Conducere si Înmatriculare a Vehiculelor, Administraţia Financiară, Direcţia Taxe si Impozite competentă, ANAF, organele judiciare, fiscale, notar public, CEC BANK), va depune actele necesare, va plăti taxele şi impozitele cuvenite, va depune şi ridica certificatul de înmatriculare, cartea de identitate a vehiculului, va ridica plăcuţele de înmatriculare, semnând de primirea acestora, în general, putând face totul pentru a mă reprezenta cât mai complet în legătură cu acest mandat, semnând oriunde va fi necesar, în limitele prezentului mandat, semnătură sa fiindu-mi opozabilă.
	Eu, semnatarul prezentului înscris, declar că îmi exprim expres consimţământul (acordul) pentru prelucrarea datelor mele cu caracter personal pe care le furnizez în vederea accesării/ furnizării/ îndeplinirii serviciilor notariale oferite de Birou Individual Notarial Professio, în conformitate cu cerinţele Regulamentului (UE) 2016/679 al Parlamentului European şi al Consiliului din 27 aprilie 2016 privind protecţia persoanelor fizice în ceea ce priveşte prelucrarea datelor cu caracter personal şi privind libera circulaţie a acestor date şi de abrogare a Directivei 95/46/CE (Regulamentul general privind protecţia datelor - RGPD) şi ale Legii notarilor publici şi activităţii notariale nr. 36/1995 republicată. Menţionez că, în exprimarea consimţământului, nu am fost influenţat sau constrâns, sens în care îmi exprim acordul liber şi în cunoştinţă de cauză.
	Eu, NUME MANDANT, declar că înainte de semnarea prezentului înscris, am citit personal întregul cuprins al acestuia, i-am înţeles conţinutul şi consecinţele juridice, constatând că cele cuprinse în act reprezintă voinţa mea şi corespund întrutotul condiţiilor stabilite de mine, drept pentru care, în perfectă cunoştinţă de cauză solicit autentificarea prezentului înscris şi semnez mai jos.
	Mandatul este gratuit, netransmisibil şi valabil în timp până la revocare, dar nu mai mult de 3 (trei) ani de la data autentificării, conform art. 2015 Codul Civil.
	Tehnoredactată la Birou Individual Notarial Professio, într-un exemplar original care rămâne în arhiva biroului notarial și 3 (trei) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial și 2 (două) exemplare au fost eliberate părții.

Mandant,
S.S. NUME MANDANT