PROCURĂ
Subsemnatul ..., cetăţean britanic, căsătorit, cu domiciliul declarat în Marea Britanie, ..., identificat cu pașaport tip P, cod GBR, nr. ..., eliberat de autoritățile britanice, la data ..., valabil până la data de ..., prin prezenta împuternicesc pe doamna ..., cetăţean român, domiciliată în municipiul București, Str. ... nr. ..., bl. ..., sc. ..., et. ..., ap. ..., sector ..., posesoare a C.I., seria ..., nr. ..., eliberată de SPCEP ... biroul nr. ... la data de ..., C.N.P...., pentru ca în numele meu şi pentru mine să mă reprezinte cu puteri depline, din punct de vedere fiscal în România, în relaţiile cu orice persoană fizică sau juridică, instituție de stat sau privată (Administrația Financiară competentă, Primărie, etc.), în vederea îndeplinirii tuturor formalităților necesare pentru obținerea numărului meu de identificare fiscală (NIF).
În îndeplinirea mandatului de față, mandatara mea este împuternicită să întocmească toate formalitățile necesare la autoritățile competente (Administrația Financiară, Direcția Taxe și Impozite competentă, ANAF, organele judiciare, fiscale, notar public, etc), să facă cererile şi să dea declaraţiile necesare, să depună și să ridice înscrisuri, să înregistreze în evidențele financiare orice contracte pentru bunurile pe care eu, mandantul, le dețin în proprietate sau le voi dobândi ulterior, să plătească toate taxele necesare și impozitele aferente și să îndeplinească obligațiile fiscale ale subsemnatului, în numele meu și din averea mea, putând face totul pentru a mă reprezenta cât mai complet în legătură cu acest mandat, semnând oriunde va fi necesar, în limitele prezentului mandat, semătura sa fiindu-mi opozabilă.
În vederea îndeplinirii prezentului mandat, mandatara mea mă va reprezenta cu puteri depline, semnând în numele meu și pentru mine, semnătura sa fiindu-mi pe deplin opozabilă.
Consimțământul subsemnatului a fost luat în limba engleză prin intermediul traducătorului și interpretului autorizat ..., C.N.P...., având autorizața nr. ..., emisă de Ministerul Justiției la data de ..., care a atestat că înscrisul mi-a fost citit, că i-am înțeles conținutul și consimt la autentificare.
Mandatul este gratuit, netransmisibil şi valabil în timp până la revocare, dar nu mai mult de 3 (trei) ani de la data autentificării, conform art. 2015 Codul Civil.
Redactată și autentificată la Biroul Individual Notarial "Professio"  într-un exemplar original care rămâne în arhiva biroului notarial și 3 (trei) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial și 2 (două) exemplare au fost eliberate părții.
MANDANT
S.S. (...)