PROCURĂ SPECIALĂ
Subsemnata_, cetăţean român, născută la data de_, domiciliată în_, posesoarea Cărţii de Identitate seria_ nr._, emisă de_, C.N.P._, căsătorită,
împuternicesc pe fiul meu_, cetăţean român, născut la data de_, domiciliat în_, posesorul Cărţii de Identitate seria_ nr._, emisă de_, C.N.P., pentru ca, în numele meu şi pentru mine, să cumpere la preţul de 30.000 EURO (treizecimiieuro) şi în condiţiile pe care le va stabili mandatarul meu cu depline puteri, dreptul de proprietate asupra apartamentului nr._, situat în Mun. București, Str._, Sector 4, compus din 1 (una) cameră de locuit şi dependinţe, cu o suprafaţă de_ m.p.
Mandatarul meu este împuternicit să semneze contractul de vânzare, să plătească preţul vânzării în numerar sau prin virament bancar, să preia bunul vândut şi să îndeplinească orice fel de alte operaţiuni ar fi necesare pentru aducerea la îndeplinire a mandatului încredințat.
În vederea executării prezentului mandat, mandatarul meu va face orice fel de cereri şi declaraţii necesare, mă va reprezenta cu depline puteri în faţa oricăror persoane fizice sau instituţii implicate în realizarea prezentului mandat, va depune toate documentele solicitate pentru încheierea contractului de vânzare, va plăti preţul vânzării în modalitatea pecizată mai sus, va achita taxele aferente, semnând în numele meu şi pentru mine contractul de vânzare, precum şi oriunde trebuinţa o va cere, semnătura sa fiindu-mi pe deplin opozabilă.
După încheierea contractului de vânzare, mandatarul meu va îndeplini toate formalităţile necesare pentru efectuarea operaţiunilor de publicitate imobiliară şi de înscriere a apartamentului în evidenţele financiare, consimţind în mod expres la întabularea dreptului meu de proprietate în cartea funciară.
Subsemnata_, declar pe proprie răspundere că sunt căsătorită cu_, C.N.P._, conform certificatului de căsătorie seria_ nr._, emis de_, sub regimul matrimonial al comunităţii legale de bunuri şi nu am încheiat până în prezent nicio convenţie matrimonială, vreun act de lichidare sau vreun act de modificare al acestui regim matrimonial, mi s-au adus la cunoştinţă prevederile art. 339 Cod Civil
1
şi înţeleg să dobândesc dreptul de proprietate asupra apartamentului sus menţionat, ca bun comun.
Prezentul mandat este gratuit, netransmisibil şi valabil pe o perioadă de 3 (trei) ani de la data prezentei autentificări sau până la revocarea sa expresă notificată mandatarului.
Prezenta procura va fi comunicata spre înscriere la S.C. Infonot Systems S.R.L. (RNNEPR).
Tehnoredactat şi autentificat la Biroul Individual Notarial „Professio” din Bd. Ion Mihalache nr. 26-28, Bucureşti, Sector 1, într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 2 (două) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial și 1 (un) exemplar a fost eliberat părții.
MANDANTARĂ,
(semnătură)
