PROCURĂ SPECIALĂ

Subsemnata_, cetățean român, cu domiciliul în_, identificată cu C.I. seria_ nr._, eliberată de_, la data de_, C.N.P._ prin prezenta împuternicesc pe mama mea_, cetățean român, domiciliat în_, posesoare a C.I. seria_ nr._, eliberată de_, la data de_, C.N.P._, să mă reprezinte cu puteri depline la Biroul Notarului Public ales, în vederea dezbaterii succesiunii defunctei mele bunici_, decedată la data de_, fostă cu ultimul domiciliu în_.
Pentru aducerea la îndeplinire a prezentului mandat, mandatara mea va solicita și va obține actele necesare dezbaterii procedurii succesorale, va face orice orice declarații sau cereri, va solicita deschiderea procedurii succesorale, va participa la dezbaterea succesiunii, va stabili masa succesorală, va propune martori, va primi orice act de procedură, va administra probele necesare, va achita taxele succesorale, va ridica certificatele de moștenitor, va solicita rectificarea rolurilor fiscale în baza certificatelor de moștenitor și va semna în numele meu și pentru mine oriunde este necesar în limitele prezentului mandat, semnătura sa fiindu-mi opozabilă.
Prezenta procura va fi comunicată spre înscriere la (C.N.A.R.N.N.) - INFONOT, (Registrul Naţional de Evidenţă a Revocării Procurilor - RNNEPR).
Tehnoredactată și autentificată la Biroul Notarial „Professio”, în Bd. Ion Mihalache 26-28, mezanin, Sector 1, Bucureşti, în 3(trei) exemplare, din care 2(două) exemplare s-au eliberat părții.
MANDANTĂ, (semnătură)