PROCURĂ
Subsemnata_, cu domiciliul în_, posesoarea_ nr._ , valabil până la data de_, emis de_, CNP_ , în calitate de mandantă împuternicesc pe_, domiciliată în_ , posesoare a CI seria_ nr._, emisă de_, CNP_, în calitate de mandatară, ca în numele meu şi pentru mine, să mă reprezinte cu depline puteri în relaţia cu banca_ în scopul administrării cu depline puteri a conturilor bancare deschise deja pe numele subsemnatei mandante, precum şi în scopul deschiderii unor noi conturi bancare pe numele subsemnatei mandante la banca_ şi al efectuării oricăror operaţiuni bancare posibile în conturile bancare deja deschise sau în conturile bancare ce se vor deschide de către mandatară.
În acest scop, mandatara mea este împuternicită ca, în numele meu şi pentru, să efectueze următoarele operaţiuni bancare: formulare si semnare de cereri de deschidere de conturi curente sau de depozit în lei sau în valută, inclusive conturi de card, depuneri de numerar, retrageri de numerar, transferuri de sume de bani în oricare alte conturi bancare din România sau din străinătate deschise pe numele subsemnatei mandante sau pe numele unor terţe persoane, ridicare de carduri bancare, predare de carduri bancare, solicitare și ridicare coduri PIN și alte informații confidențiale, lichidări de conturi, închideri de conturi, verificarea situaţiei conturilor, obţinerea şi confirmarea extraselor de cont, operatiuni de schimb valutar, constituirea de depozite bancare, reprezentându-mă cu depline puteri în relaţia cu banca_, atunci când trebuinţa o va cere, putând semna, în numele meu şi pentru mine, oriunde va fi necesar, în limitele prezentului mandat, semnătura sa fiindu-mi opozabilă.
Acest mandat este gratuit, netransmisibil şi valabil până la revocarea sa expresă notificată mandatarei.
Tehnoredactată şi autentificată la Biroul Notarului Public Oana Surdescu, în trei exemplare, din care s-au eliberat părţii_ exemplare.
MANDANTA,
(semnătură)
