DECLARAŢIE

Subsemnații, ..., cetățean român, cu domiciliul în Mun. București, Sector 1, Str. ..., nr. ..., identificată cu C.I. seria ... nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 1 la data de ..., C.N.P ... și ..., cetățean român, cu domiciliul în Mun. București, Sector 1, Str. ..., nr. ..., identificat cu C.I. seria ... nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 1, la data de ..., C.N.P. ..., în calitate de coproprietari ai imobilului situat în Bucureşti, Str. ..., nr. ... Sector 1, conform Certificatului de moștenitor nr. .../..., eliberat în Dosar nr. .../... de Biroul Notarului Public...,  cunoscând dispoziţiile art. 326 din Noul Cod Penal cu privire la falsul în declaraţii, declarăm pe propria răspundere că suntem de acord ca vecinul nostru, ..., cetățean român, cu domiciliul în București, Str. ..., nr. ..., sector 1, posesor al C.I. seria ..., nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 1 la data de ..., C.N.P. ..., proprietar al imobilului situat în Mun. București, Str. ..., nr. ..., sector 1, având număr cadastral ..., conform Contractului de Vânzare autentificat sub nr. .../... de notar public..., să construiască, conform Certificatului de Urbanism nr. ...  din ... emis de Primaria Sectorului 1 Bucuresti, conform Anexelor la prezenta declarație. În situația în care apar noi modificări la anexele acestui acord, noi, declaranții, luăm act de necesitatea unui nou acord.
Subsemnații, ... și ... ne exprimăm acordul pentru lucrări la limita de proprietate, dacă lucrările impun luarea unor măsuri de intervenție pentru protejarea imobilelor existente, dacă sunt intervenții la părți comune (acoperiș, zid/ fundații comune) și dacă prin proiect se menține aceasta obligativitate. Suntem de acord ca remodelarea gardului către proprietatea noastră poate avea porțiuni de geam/ sticlă mată, cărămidă de sticlă/geam armat, în acord cu proiectul ce urmează a fi agreat de ambele părți.
Precizăm că prezentul acord este valabil numai pentru actualul proprietar, ..., și devine caduc pentru orice altă persoană.
Construcţiile propuse au la bază Certificatul de Urbanism nr. ..., emis de Sectorul 1 al Municipiului București, iar în eventualitatea unor daune rezultate din construcțiile menționate în cuprinsul acestuia, proprietarul este cel care va suporta cheltuielile necesare.
Noi, semnatarii prezentului înscris, declarăm că ne exprimăm expres consimțământul (acordul) pentru prelucrarea datelor noastre cu caracter personal pe care le furnizăm în vederea accesării/ furnizării/ îndeplinirii serviciilor notariale oferite de Biroul Notarial Professio din Bd. Ion Mihalache 26-28, Sector 1, în conformitate cu cerințele Regulamentului (UE) 2016/679 al Parlamentului European și al Consiliului din 27 aprilie 2016 privind protecția persoanelor fizice în ceea ce privește prelucrarea datelor cu caracter personal si privind libera circulație a acestor date și de abrogare a Directivei 95/46/CE (Regulamentul general privind protecția datelor - RGPD) și ale Legii notarilor publici și activității notariale nr. 36/1995 republicată. Menționăm că, în exprimarea consimțământului, nu am fost influențați sau constrânși, sens în care ne exprimăm acordul liber și în cunoștință de cauză.
Noi, ... și ..., declarăm că înainte de semnarea prezentului înscris, am citit personal întregul cuprins al acestuia, i-am înțeles conținutul și consecințele juridice, constatând că cele cuprinse în act reprezintă voința noastră și corespund întru totul condițiilor stabilite de noi, drept pentru care, în perfectă cunoștință de cauză solicităm autentificarea prezentului înscris și semnăm mai jos.
Dăm prezenta declaraţie pentru a fi depusă la autoritățile competente, în vederea aprobării documentaţiei tip PUD și a obţinerii autorizaţiei de construire.
Tehnoredactată şi autentificată la Biroul Notarial Professio, într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 5 (cinci) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial și 4 (patru) exemplare au fost eliberate părții.
DECLARANȚI,
S.S. ...
S.S. ...