DECLARAȚIE
Subsemnatul_, cetățean român, cu domiciliul în Municipiul București, Str._ nr._,  bloc_, scara_, etaj_, ap._ , sector 4, identificat cu C.I. Seria_ nr._ , eliberată de S.P.C.E.P. Sector 4, la data de _, C.N.P._, declar că nu am făcut, în termenul de opţiune succesorală de un an prevăzut de art. 1103 Cod Civil, niciun act de acceptare expresă sau tacită a succesiunii defunctei mele mame_, decedată la data de _, C.N.P. _, cu ultimul domiciliu în Municipiul București, Str._ nr._ , bloc_, scara_, ap._ , sector 4, deși am cunoscut data decesului acesteia.
Înţeleg să rămân străin de succesiunea defunctei mele mame_, să nu am calitatea de moştenitor şi să renunţ la dreptul de a exercita acţiunea în petiţia de ereditate.
Prezenta declarație se înregistrează pe cheltuiala subsemnatului în Registrul Notarial Național privind Evidența Opțiunilor Succesorale (RNNEOS).
Tehnoredactată şi autentificată la Biroul Notarului Public_, într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 4 (patru) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial și 3(trei) exemplare au fost eliberate părții.
DECLARANT,
(semnătură)
(semnătură)
