DECLARAŢIE
Subsemnații_, cetățean român, cu domiciliul în_, identificat cu C.I. seria_ , nr._ , eliberată de_ la data de_ , C.N.P._ și_, cetățean român, cu domiciliul în_, identificată cu C.I. seria_, nr._, eliberată de_   la data de_, C.N.P._, declarăm pe proprie răspundere, cunoscând sancțiunile legii penale conform art. 292 Cod penal pentru declarații neadevărate, următoarele:
Ultima locuință comună a noastră, a soților, este situată la adresa_ din municipiul București, sector 4.
Prezenta declarație servește la biroul notarial pentru divorț.
Tehnoredactată şi autentificată la Biroul Notarului Public_, azi, data autentificării, în două exempare din care unul s-a eliberat părţilor.
DECLARANȚI,