DECLARAȚIE

Subsemnatul ..., cetățean român, cu domiciliul în Municipiul București, Str. ...,  nr. ..., sector 1, CNP ..., identificat cu CI seria ... nr. ... emisă la data de ... de S.P.C.E.P. Sector 1,  în calitate de părinte al minorului ..., născut la data de ... în municipiul București, sector 1, C.N.P. ..., conform certificatului de naștere seria ..., nr. ..., eliberat de Consiliul Local al sectorului 1 București - Direcția Locală de Evidență a Persoanelor sector 1 - Starea Civilă la data de ..., declar prin prezenta, cunoscând prevederile legii penale privind sancționarea declarațiilor false, următoarele:
Sunt de acord ca minorului ..., să i se întocmească pașaport simplu electronic individual.
Dau prezenta declarație fiind necesară în faţa organelor de frontieră şi a oricăror alte instituţii interesate.
Redactată şi autentificată la Biroul Notarial "Professio", într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 3 (trei) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial și 2 (două) exemplare au fost eliberate părții.

DECLARANT,
S.S.  ...