DECLARAȚIE
Subsemnatul, ..., cetățean român, cu domiciliul în Municipiul București, Str. ... nr. ..., bloc ..., scara ..., etaj ..., ap. ..., sector 1, identificat cu C.I. Seria ... nr. ..., eliberată de S.P.C.E.P. Sector 1, la data de ..., C.N.P. ..., declar că am acceptat tacit, prin preluare, administrare și folosirea bunurilor succesorale, în conformitate cu prevederile art.1110 Codul civil, succesiunea defunctei ... decedată la data de 25.07.2001, având C.N.P. ... cu ultimul domiciliu în Municipiul București, Str. ... nr. ..., sector 4.
Declar că față de defuncta  ... am calitatea de soț supraviețuitor.
Prezenta declarație se înregistrează pe cheltuiala subsemnatului în Registrul Notarial Național privind Evidența Opțiunilor Succesorale (RNNEOS).
Tehnoredactată şi autentificată la Biroul Inidividual Notarial Professio din Bd. Ion Mihalache 26-28, București, sector 1, într-un singur exemplar original, care rămâne în arhiva biroului notarial și 4 (patru) duplicate, din care unul va rămâne în arhiva biroului notarial și 3 (trei) exemplare au fost eliberate părții.
DECLARANT,
(semnătură)