Model de declaraţie de acceptare a succesiunii testamentare

DECLARAŢIE

          Subsemnatul .......... domiciliat în .........., CNP ........., declar că accept în mod expres, în conformitate
cu  prevederile art.1100  Cod  civil coroborate cu dispoziţiile art.1108 alin.2 Cod civil, titlul de
legatar[1]................conferit prin testamentul[2]autentificat sub nr....... sau olograf din data ......., de către
defunctul........., decedat la data de........., cu CNP........., cu ultimul domiciliu în......... 

      Prezenta declaraţie se înregistrează pe cheltuiala subsemnatului în Registrul naţional notarial privind
opţiunile succesorale (RNOS).

     Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial, un
exemplar pentru RNOS şi  ...... exemplare s-au eliberat părţii.  

                                                                                          Declarant, 

                                                                                           Semnătura........

[1]Legatarul poate fi: universal, cu titlu universal şi cu titlu particular(art.1054-art.1057 Cod civil).

[2]Notarul public care autentifică declaraţia de acceptare a legatului nu are obligaţia de a verifica
înregistrarea sau revocarea testamentului autentic la RNOS, sau, în cazul testamentului olograf, dacă a fost
sau nu scris semnat şi datat de testator. Această obligaţie revine notarului care va instrumenta procedura
succesorală.

      Declaraţia de opţiune succesorală este individuală (se face de un singur succesibil) şi trebuie să se
refere numai la un singur defunct.

Sursa: Uniunea Naţionala a Notarilor Publici din România

                                         1 / 2

Model de declaraţie de acceptare a succesiunii testamentare  
 
 
LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de declaraţie de acceptare a succesiunii testamentare