Model de declaraţie de neacceptare succesiunii dată în afara termenului de opţiune succesorală

DECLARAŢIE

          Subsemnatul .........., domiciliat în .........., CNP ........., declar[1]că nu am făcut, în termenul de opţiune
succesorală, niciun act de acceptare expresă sau tacită a succesiunii  defunctului.............., decedat la data
de........, cu CNP ......., cu ultimul domiciliu în......., deşi am cunoscut data decesului acestuia.

          Înţeleg să rămân străin de succesiunea defunctului, să nu am calitatea de moştenitor şi să renunţ la
dreptul de a exercita acţiunea în petiţia de ereditate.

      Prezenta declaraţie se înregistrează pe cheltuiala subsemnatului în Registrul naţional notarial privind
opţiunile succesorale (RNOS).

     Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial, un
exemplar pentru RNOS şi  ...... exemplare s-au eliberat părţii.  

                                                                                          Declarant, 

                                                                                                             Semnătura, .......

[1]Declaraţia de opţiune succesorală este individuală (făcută de un singur succesibil) şi trebuie să se refere
numai la un singur defunct.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         1 / 1

Model de declaraţie de neacceptare succesiunii dată în afara termenului de opţiune succesorală