Modele de declaraţii de renunţare la dreptul de proprietate asupra unui bun imobil

A.DECLARAŢIE[1]

pentru imobile înscrise în cartea funciară

          Subsemnatul ……………., domiciliat în ……………, posesor al cnp……….., în calitate de proprietar,
declar prin prezenta, în condiţiile art.562 alin.2 din Codul civil, că renunţ la dreptul de proprietate[2]
asupra imobilului situatîn comuna/oraş/municipiu……, localitatea ..........str.……., nr… înscris în Cartea
Funciară nr………, a localităţii………. având număr cadastral………, compus din[3] ……...

          Declar că imobilul descris mai sus este/nu este grevat de ………, conform extrasului de carte funciară
nr…… din data…….., eliberat de Biroul de Cadastru şi Publicitate Imobiliară...........

          Am cunoştinţă de prevederile art.562 alin.2 Cod civil coroborate cu art.889 alin.1 Cod civil, potrivit
cărora dreptul se stinge prin înscrierea prezentei declaraţii în Cartea Funciara.

          Mă oblig sa aduc prezenta declaraţie, la cunoştinţa unităţii administrativ teritoriale (comuna, oraş,
municipiu) ...................pe a cărei rază teritorială se află imobilul descris mai sus.

          Tehnoredactată, conform voinţei părţii, la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru
arhiva biroului notarial,  un exemplar pentru Biroul de cadastru şi publicitate imobiliară[4], iar .....
exemplare s-au eliberat părţii.

                                      Declarant,

B. DECLARAŢIE[5]

pentru imobile neînscrise în cartea funciară

                                         1 / 3

Modele de declaraţii de renunţare la dreptul de proprietate asupra unui bun imobil  
 
 
 
 
 
          Subsemnatul ……………., domiciliat în ……………, posesor al cnp……….., în calitate de proprietar,
declar prin prezenta, în condiţiile art.562 alin.2 din Codul civil, cărenunţ la dreptul de proprietate[6]
asupra imobilului situatîn comuna/oraş/municipiu……, localitatea ..........str.……., nr…, compus din[7]
……..., cu următoarele vecinătăţi…….. .

          Declar pe proprie răspundere ca imobilul descris mai sus este/nu este grevat de ...............

          De asemenea, declar că imobilul nu este înscris în Cartea Funciară şi nu s-a întocmit nici documentaţie
cadastrală pentru acesta. 

          Am cunoştinţă de prevederile art.562 alin.2 Cod civil coroborate cu art.889 alin.1 Cod civil, potrivit
cărora dreptul se stinge prin înscrierea prezentei declaraţii în cartea funciara.

          Mă oblig sa aduc la cunoştinţa unităţii administrativ teritoriale a comunei/oraş/municipiu …………[8]
pe a cărei rază teritorială se află imobilul ce face obiectul prezentei declaraţii, care va efectua documentaţia
cadastrală şi va solicita în numele meu înscrierea prezentei declaraţii în Cartea Funciară. 

          Tehnoredactată, conform voinţei părţii, la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru
arhiva biroului notarial, iar ..... exemplare s-au eliberat părţii.

                                      Declarant,

[1]Pentru a se putea autentifica o astfel de declaraţie proprietarul trebuie să prezinte notarului public actele
de proprietate, extrasul de carte funciară pentru autentificare. Nu sunt necesare certificatul de atestare
fiscală sau alte acte solicitate cu ocazia înstrăinării.

[2]Se poate renunţa şi la nuda proprietate sau la o cotă indiviză din dreptul de proprietate, cu precizarea că
acest fapt trebuie menţionat expres în cuprinsul declaraţiei.

[3]Se va descrie imobilul.

[4]Un exemplar al declaraţiei va fi transmis de către notarul public în ziua autentificării sau cel mai târziu

                                         2 / 3

Modele de declaraţii de renunţare la dreptul de proprietate asupra unui bun imobil  
a doua zi la biroul de cadastru şi publicitate imobiliară în a cărui rază teritorială este situat imobilul.

[5]Pentru a se putea autentifica o astfel de declaraţie proprietarul trebuie să prezinte notarului public actele
de proprietate. Nu sunt necesare certificatul de atestare fiscală sau alte acte solicitate cu ocazia înstrăinării.

[6]Se poate renunţa si la nuda proprietate sau la o cota indiviză din dreptul de proprietate, cu precizarea că
acest fapt trebuie menţionat expres în cuprinsul declaraţiei.

[7]Se va descrie imobilul.

[8]Prezenta declaraţie se va comunica de către proprietar doar unităţii administrativ teritoriale, fără a fi
necesară transmiterea acesteia de către notar la Biroul de cadastru şi publicitate imobiliară.

Sursa: Uniunea Naţionala a Notarilor Publici din România

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         3 / 3

Modele de declaraţii de renunţare la dreptul de proprietate asupra unui bun imobil