DECLARAȚIE DE REVOCARE
Subsemnata_, cetăţean român, cu domiciliul în_, având CNP_, identificată prin carte de identitate seria_ nr._ eliberată de SPCLEP_, declar prin prezenta că revoc în mod expres și în întregime procura judiciară autentificată sub nr._ la Biroul Notarial_ din_, prin care am împuternicit pe doamna_, cu domiciliul în_, având CNP_ , posesoare a cărţii de identitate seria_ nr._ eliberată de_ SPCLEP_, ca în numele meu şi pentru mine, să mă reprezinte la Tribunalul_, în Dosarul nr._, având ca obiect „evacuare”, în contradictoriu cu pârâtul_.
Dau prezenta declaraţie pentru a fi comunicată la Registrul Naţional de Evidenţă a Revocării Procurilor (RNPR).
De asemenea, mă oblig să aduc la cunoştinţă mandatarului revocarea prezentei procuri (prin scrisoare recomandată sau prin executor judecătoresc).
Redactată şi autentificată la Biroul Individual Notarial "Professio" din București, astăzi data autentificării, în_ exemplare, din care au fost înmânate_ exemplare.
DECLARANT,
(semnătură)
(semnătură)
