DECLARAŢIE DE REVOCARE
Subsemnata_, domiciliată în_, cu reşedinţa în_, declar că revoc în mod expres și în întregime procura autentificată sub nr._ de Biroul Notarial_ din_, prin care am împuternicit pe domnul_, domiciliat în_, posesor al CI seria_ nr._ emisă de Secția_ Poliție, să administreze apartamentul nr._, situat în_.
Dau prezenta declaraţie pentru a fi comunicată la Registrul Naţional de Evidenţă a Revocării Procurilor (RNPR).
De asemenea, mă oblig să aduc la cunoştinţă mandatarului revocarea prezentei procuri (prin scrisoare recomandată sau prin executor judecătoresc).
Redactată şi autentificată la Biroul Individual Notarial "Professio" din București, astăzi data autentificării, în_ exemplare, din care au fost înmânate_ exemplare.
DECLARANTĂ
(semnătură).
(semnătură)
