DECLARAŢIE
Subsemnatul [...] domiciliat în [...], identificat cu CI seria [...] număr [...], eliberată de [...], cu CNP [...], în calitate de moştenitor legal, declar
*
că renunţ în mod expres, în baza art. 1100 Cod Civil
**
coroborat cu art. 1120 Cod Civil
***
,  la succesiunea defunctului [...], decedat în data de [...] cu ultimul domiciliu în [...] şi că nu am făcut niciun fel de acte sau fapte de acceptare expresă, tacită sau forţată a acestei succesiuni.
Dau prezenta declaraţie, spre a servi la dezbaterea succesiunii defunctului.
Solicit ca prezenta declaraţie să fie înregistrată în Registrul Naţional de Opţiuni Succesorale (RNOS), pe cheltuiala subsemnatului
****
.
De asemenea, declar că am citit personal cuprinsul prezentului act înainte să îl semnez, constatând că el corespunde voinţei mele şi condiţiilor stabilite de mine.
Redactată si autentificată la Biroul Notarului Public Oana Surdescu în patru exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial, un exemplar pentru RNOS şi două exemplare s-au eliberat părţii.
Semnătură declarant,
[...]