Model de declaraţie de acceptare a calităţii de executor testamentar

DECLARAŢIE

          Subsemnatul .......... domiciliat în .........., CNP ........., declar, în mod expres, în conformitate cu
prevederile art.1077 alin.3 Cod civil, că accept calitatea de executor testamentar al defunctului..............,
decedat la data de........, cu CNP ......., cu ultimul domiciliu în......., fiind desemnat de către acesta prin
testamentul autentificat sub nr....... din data de ......... de notarul public ...... cu sediul în ........

          Declar că am capacitatea legală prevăzută de art.1078 Cod civil de a exercita misiunea de executor şi
înţeleg să-mi exercit puterile în această calitate conform dorinţei şi dispoziţiilor defunctului, menţionate în
testament.

          Am luat cunoştinţă de dispoziţiile legale prevăzute în art.1081, art.1082 şi  art.1084 Cod civil cu privire
la faptul că nu pot transmite puterile altei persoane, cu excepţia moştenitorilor mei, dacă voi deceda înainte de
finalizarea execuţiei, cu privire la obligaţia de a da socoteală pentru gestiune, etc.

      Prezenta declaraţie se înregistrează pe cheltuiala subsemnatului în Registrul naţional notarial privind
opţiunile succesorale (RNOS).

     Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial, un
exemplar pentru RNOS şi  ...... exemplare s-au eliberat părţii.  

                                                                                          Declarant, 

                                                                                                             Semnătura, .......

Sursa: Uniunea Naţionala a Notarilor Publici din România

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         1 / 1

Model de declaraţie de acceptare a calităţii de executor testamentar