Model de declaraţie-consimţământ pentru reproducere medicală asistată de un terţ donator[1]

    DECLARAŢIE

          Subsemnatul ................[2], în calitate de soţ al numitei......................[3], conform actului de căsătorie
nr........din data ...........[4], îmi exprim în mod expres consimţământul în vederea reproducerii umane cu un
terţ donator.

          Am luat cunoştinţă că se stabilesc relaţii de filiaţie între mine şi copilul rezultat ca urmare a acestei
proceduri medicale, în sensul că voi fi tatăl copilului cu toate drepturile şi obligaţiile care decurg din această
calitate, copilul rezultat fiind asimilat cu copilul născut prin concepţiune naturală.

          Am luat cunoştinţă că acest consimţământ poate fi revocat oricând, până în momentul efectuării
procedurii medicale.

          De asemenea, am luat cunoştinţă că acest consimţământ rămâne fără efecte juridice în cazul decesului
meu, a formulării cererii de divorţ sau a separaţiei în fapt intervenite înainte de îndeplinirea procedurii
medicale.

          Tehnoredactat la .............., în ...... exemplare, din care un exemplar pentru arhiva biroului notarial şi 
...... exemplare s-au eliberat părţii.                                                                                                

                                                                                           Declarant,                                 
Semnătura........

[1]Această declaraţie se întocmeşte în condiţii de deplină confidenţialitate, iar informaţii sau copii simple
ori legalizate după declaraţie nu se pot elibera decât declarantului. Declaraţia se dă numai de către soţ.

[2]Se va completa numele, prenumele, codul numeric personal şi domiciliul soţului declarant.

[3]Se va completa numele, prenumele, codul numeric personal şi domiciliul soţiei.

                                         1 / 2

Model de declaraţie-consimţământ pentru reproducere medicală asistată de un terţ donator  
 
 
[4]Se va menţiona numărul şi data actului de căsătorie, şi nu numărul şi data certificatului de căsătorie.

LegeAZ.net

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

                                         2 / 2

Model de declaraţie-consimţământ pentru reproducere medicală asistată de un terţ donator