DECLARAŢIE DE REVOCARE
Subsemnata_, domiciliată în_, în calitate de asociat unic şi administrator al S.C._ S.R.L., cu sediul în_, cu număr de ordine la Registrul Comerţului J_, având CUI_, declar că revoc în mod expres și în întregime procura autentificată sub nr._ de Biroul Notarului Public_ din_ prin care am împuternicit pe domnul_, domiciliat în_, să reprezinte societatea în faţa oricăror persoane fizice sau juridice, la Administraţia Financiară, la Direcţiile Generale ale Finanţelor Publice, la Ministerul de Finanţe, în faţa autorităţilor vamale şi poştale, în faţa autorităţilor de stat, juridice, organe fiscale, organe abilitate cu efectuarea de compensări, licitaţii, la Serviciul Compensări/Facturări, la licitaţii, la Camera de Muncă, la Biroul Uni c- Judecătorul delegat de pe lângă Oficiul Registrului Comerţului, la orice instituţie bancară, la orice instanţa judecătorească de orice grad, la orice birou notarial, etc.
Dau prezenta declaraţie pentru a fi comunicată la Registrul Naţional de Evidenţă a Revocării Procurilor (RNPR).
De asemenea, mă oblig să aduc la cunoştinţă mandatarului revocarea prezentei procuri (prin scrisoare recomandată sau prin executor judecătoresc).
Redactată şi autentificată la Biroul Individual Notarial "Professio" din București, astăzi data autentificării, în_ exemplare, din care au fost înmânate_ exemplare.
DECLARANTĂ,
(semnătură)
(semnătură)
